Sí.
Gracias.
La casa me escucha o no.
Sí, se escucha. Bien. Gracias.
Sí se veía en la pantalla o se ve igual que la otra vez que se veía.
Yo, si escucho.
Y en. Bien, ya.
Se ve bien.
Súper.
Ya. Como empezar entonces.
La última clase. Vamos a mover el Código de.
Caen. N: Bien. Si mal no recuerdo, vimos toda la.
Introducción. Ya al.
Y. Toda la introducción.
Cierto a lo que sería bachillarining. Después vimos lo que vendría siendo el modelo. K. N, N.
También vimos Nail Bayes y super vector Machine. Ya son como los.
Los tópicos que vimos y. Y vamos a ver en código. Es cierto, algunos.
Algunos de ellos. Entonces habíamos visto estos datos de. Cáncer de mama.
Y los habíamos utilizado con. El caen. En vimos también.
¿cómo dividir en. El jefe de entrenamiento y testeo.
Bien, ¿cómo hacer el escalamiento si usamos este que se llama Meanmax Scaler.
Vimos cómo la división podía ser estratificada, que es este parámetro que está acá que se llama Story.
Y después, bueno, vimos todo en general. Cómo es el modelo aquí? ¿cómo se define el modelo.
Bien cómo se entrena el modelo. La primera línea de esta caja, la número 8, vendría siendo la definición del modelo.
Tanto, en qué modelos ocupa, que es el nombre que está acá de la función.
Se llama canibros clash. Y tenemos los parámetros asociados que en este caso solo ocupamos un parámetro que vendría siendo la cantidad de vecinos, que fue 3 porque.
Primer ejemplo. Una vez que está definido. Uno llama a ese objeto que se llama K. N N model.
Y 1 le ponen punto fit y le entrega la tasa de entrenamiento.
Tanto en las variables como en la. En el objetivo no era el objetivo.
Ya por separado. Bien, eso ya lo habíamos hecho antes. La separación se entregan por separado.
Bien, y una vez que está ajustado, ya puede 1 empezar a ocuparlo.
Bien y vimos que se jugar de 2 formas con el play. Este pretex prueba que me entregue en el fondo.
Probabilidad de cada clase. Bien que tiene la probabilidad de pertenecer a cada clase.
Y también tenemos el predic a secas. El que está acá abajo, que me entrega en el fondo de la clase.
Y eso es lo que hace. Es utilizando las probabilidades de arriba. Solo que se fija en la clase que.
Típicamente la que se conoce como clase positiva, que es la 1, el 1. En este caso.
Y si es mayor, igual. 50, 5.
Cierto, la probabilidad para el 1, entonces lo asigna como 1.
Caso contrario, designa como un 0. Así funciona el predict.
Bien. Y lo que vimos en el fondo es que 1 puede modificar.
Ese punto de corte, y por eso es bueno saber que 1 puede.
Tener, digamos, flexiones de las 2 formas. Ya entonces acá.
Después corrimos esto de aquí, que era. El fondo, ¿Cómo se reportan las métricas? Bien, entonces tenemos este clasification reword.
Tenemos el Confution Matrix. Que me entregan 1, un reporte, digamos, resumido de todas las métricas, en particular de las métricas que son de modelos de clasificación.
Bien, como vendría siendo la precisión, el rigor, el F. Uno Score.
El aqui Curasim. Resumido también me entregan los soportes, que significa.
Cuántos hay por cada clase. O sea, hay 92 ceros y 38, unos, En este caso.
Y más abajito. Me entrega lo que sería la matriz de confusión.
Bien, pero tiene confusión. Típicamente sirve para sacar todos los indicadores que están arriba.
Ya ese 0 98 0 94. Pero siempre es bueno. En el fondo.
Salvo que ya esté súper, digamos. Conscientes de qué significa cada indicador.
Equivocando cuánto se está equivocando. Bien. Recuerden que hay errores que son más caros que otros.
Eso ya está. Ya habíamos llegado. Y que voy a correr aquí para arriba para poder.
Partir de ahí.
Bien, entonces ahora vamos a ocupar otro dato. El primero le iba muy bien. La idea es que le vaya un poquito más mal.
Ya. Y este es un data set.
Que tiene que ver con un ataque al corazón, o sea, una persona, Ciertas mediciones de personas y que han tenido ataques al corazón, un problema al corazón.
Entonces tienen varias variables, como la edad, sexo. Si ha tenido dolor en el pecho.
Estas son las pulsaciones. Cierto en reposo.
El de al lado es el colesterol. Hay varias más que yo. No me sé todos los nombres, pero este, en el fondo, esta es la máximas pulsaciones.
Esto se ha detenido como. Por eso son operaciones o como esto es como bypass en el corazón, cosas por el estilo.
Bien. Y lo importante al final del día es esta también que es si ha tenido o no un ataque al corazón.
Bien. Entonces lo primero es que Knn. Hacer es un modelo basado en distancias, y eso es lo primero que 1 ya.
Le debiese hacer un poco ruido. De momento no hemos visto ninguna distancia para viales categórica. Uno sabe cuánto es la distancia de aquí a la puerta, digamos o no agarra una guinche y la puede medir.
Cuando las cosas son numéricas, se pueden medir. Pero le digo cuál es la distancia de una persona pero negra. Una persona de pelo rubio.
No, no, No sabemos, digamos. Se puede medir ese tipo de sustancias si se puede ya y lo va a ver un poquito más adelante.
Pero de momento solo no tenemos esa, y estos métodos tampoco las tienen implementado.
Entonces aquí voy con todo eso. Es que. Esto automáticamente es una restricción del modelo. Solo puedo usar variables numéricas. No puedo usar variables categóricas.
Ya entonces aquí. Si se fijan, estoy votando. Varias variables. Bien, son las particulares las que tienen palabras.
Bien eso automáticamente son categorías. Ya y.
En particular, estará votando porque recuerden que solo tenemos que separar la variable objetivo de las variables. Digamos que va 1 va a ocupar para mover.
Entonces en la X no puede estar el objetivo. Y en la Y, si bien.
Pero además, vamos a hacer un reemplazo que el computador no entiende.
Con un sí y con un no entiende con un 0 coma. Uno Bien, Entonces el sí lo vamos a repasar por 1 y el no con un 0.
Eso es lo que hacen esas líneas de código.
Claro. Bien. Y igual que antes, vamos a usar el Max Scaler para.
Para escalar los datos. Recuerden que. Sí también por ser basada en.
Distancias. Es necesario escalar. El mis max escáner no es el único escalador que existe.
Ya existen más. De ahí vamos a ver otro. El standard Scanner. También.
Pero en general no aportan mucho, digamos, en el sentido de que.
Son distintos, pero para el objetivo, que es que los platos estén.
Sean de escalas comparables. En realidad todos cumplen. Así que en ese sentido es donde no es realmente importante.
Ahí están los datos escalados. Bien.
Y vamos a vivir en el set de entrenamiento y de testeo.
Ah. Entonces acá. Se fijan. Tenemos lo mismo que antes.
Ponen el X train X train test x train y test, y.
Entregan los datos de los X, las variables, las variables adjetivo.
El tamaño del test. Eso dice 0, 2. Eso significa automáticamente que el de entrenamiento es 0, 8. Usted puede entrenar cualquier los 2.
El otro es el complemento. Y vamos a clasificar por la variable.
Objetivo. No.
A. Esos son conteos de valor.
Ahh. O sea, una idea más o menos, de cuánto hay está.
Casi que mitad y mitad no hay temas con. Desbalance.
Entonces, Ahora. Vamos a ver un modelo. Aquí tenemos de nuevo el K. N, N.
Con 2 vecinos. Ahí está la.
Después tenemos el modelo, lo ajustamos. Le entregamos los datos. Para entrenar tanto la X como la Y.
Y después hacemos el reporte de clasificación para ver como nos va.
Ya entonces. ¿por qué no seguí con el primer modelo porque quería que vieran en el fondo un modelo más de verdad, digamos. Estas son las cosas que 1 se enfrenta.
La vida, no a los modelos que tienen un. Aquí el 0 96 de manera inmediata.
Ya aquí vemos un modelo que tiene anaquiras y el 0, 57.
Ahh. Una precisión de 0, 56, un récord de 0. 36. Este es tu modelo malo.
Bien bastante malo. Así que no es, digamos, en el caso anterior, no había mucho que hacer.
En este caso hay bastante que hacer. A.
Entonces, ¿cómo 1 mejora un modelo. En Suecia. Creo que 2 grandes.
Oportunidades para mejorar un modelo. Uno es mejorar los datos. Bien, algo que no vamos a hacer acá.
Que se requiere conocimiento un poquito más experto. Ya si ustedes.
Tiene su su. Quieren mejorar los datos típicamente van con la persona que sabe más.
En este caso son datos médicos. Yo no sé de medicina.
No sé, tiene que hacer yo para mejorar mis datos e ir a hablar con un cardiólogo.
O con varios cardiólogos bien y que ellos me. Me guíen ¿cómo puedo mejorar mis datos? A lo mejor me faltó alguna medición.
Importante para esto. De repente, la mezcla de algunas de estas variables me puede generar un adicional que ellos miden.
Ya no sé. Hay veces que cierto una variable no entrega toda la información, lo mismo que como el promedio con la educación estándar la estatura con el peso. ¿cierto? Tienen que ir de la mano.
Yo digo, peso, 110 kilos. Puede ser más gordito, o voy a ser flaco, o voy a ser normal.
Cuestas depende. Depende de mi estatura. Probablemente, si yo veo esos 110 kilos, voy a ser bastante bonito, ya.
Pero no sé si han visto el de Game of Thrones, el que era la cómo se llamaba la montaña.
Ah, que mide como 2 m y pesa. Como 120 kilos, y el tipo es una bestia. No es gordo, Digamos.
La caja, como diría mi cuñado. Entonces todo eso depende, y ahí por eso, por ejemplo, un nutricionista.
Qué es lo que va? No va en estatura. También los puede traer en su cabeza, pero siempre van un poco mas.
Líbese. Cierto que mide. En el fondo, la relación es hasta dura.
Bien. Y esa ese, esa media resumen de repente puede entregar mayor información que las otras por sí solas.
En el caso de acá podría hacer lo mismo de alguna u otra forma.
A lo que apunto es. No es algo que 1 puede contestar solo en general tiene que ir. ¿cómo apoyarse la gente que realmente sabe.
Bien, supongamos que ustedes ya hicieron todo ese trabajo. Tenemos todos los datos, lo máximo.
Nutridos. Entonces, la otra alternativa que les queda es mejorar el modelo a partir de los parámetros de los modos.
Obviamente, también podemos cambiar de modelos. Otra opción. Pero en este momento estábamos con este de acá.
Y para coger los parámetros. La clase anterior, cuando yo dije, vamos a poner 3.
Vecino. Si alguien me dijo, ¿por qué yo dije? Porque yo quiero.
Bien. Y ahora, porque era la primera clase o lo que sea.
Y era eso. Era verdad. Digamos puso igual que el número.
Ya. Entonces la pregunta es: ¿cómo 1 escoges el número. Bien, ¿por qué? ¿por qué 3? Digamos? Porque a lo mejor antes puse 3, y el modelo andaba perfecto. Ahora puse 2 de anda pésimo. Será que si pongo 3, pues anda bien de nuevo o no.
No necesariamente bien. Depende de los datos. Eso. Y escogerlo. No es algo que yo diga. Ah, sí, debiese ser tanto. Hay algunos parámetros que se.
Digamos, manejar un poquito, digamos, con contexto. Pero la gran mayoría no.
Entonces las técnicas. Existen acá típicamente son de búsqueda de parámetros.
Ya y durante lo que vamos a ver. Creo que vamos a ver 2 ya.
Una que se llama Beat Search. Que es búsqueda por grilla. Yo le voy a entregar una lista de parámetros.
Y una lista de valores para cada 1 de esos parámetros.
De manera de que esto. Digamos, corras varios modelos, y después pueda compararlos y entregarme el resultado.
Entonces, en este caso, para eso usamos esta función que se llama Grid Search C, v.
Bien, Gridsarch viene de obviamente búsqueda de grilla. Se ve aleación cruzada.
Ya lo mismo. Nunca me he hecho. Entonces aquí lo primero está en el código. Es.
La grilla de parámetros. Si se fijan, acá tengo 3 parámetros para este modelo.
Que dice N Neighibers. La cantidad de vecinos, pues tenemos los waits, que eran los pesos. Cierto había 1 que era. Todos pesaban igual.
Y otros que mientras más cerca tenían mayor influencia. Y tenemos la métrica que podría ser la occidental de Manhattan. Recuerden, la de Manhattan es la como escalera.
No. Ahí tenemos distintos valores. Bueno, para, obviamente las métricas las acabo de decir uniforme puede ser.
Por instancia o perdón, el peso uniforme por instancia. Y la cantidad de vecinos es lo que va a variar y probablemente el que es más crítico.
Bien, aquí puse los que ya había puesto el 2 y el 3 puesto como el anterior. Y después de 5, 7, 9, 11, y 15.
Ya hay que recordar. El k n como modelo.
No es tan bueno poner un número muy alto, sino porque pierde en el fondo, como.
La el hecho de ser como bien local. En en su búsqueda.
Ya. Y.
Bien. Entonces ahí está la grilla. ¿qué es lo que va a hacer, Pero después ocupo esta función que se llama Grid Search. Y fíjense que le paso un modelo sin nada.
Antes. Yo definía cosas. Ahora, yo sí puedo definir. Parámetros ahí adentro.
Bien, ustedes se van acá. Arriba de esto. Entrega. Hartos.
Aquí entrega la documentación bien y tener estos parámetros. Esto más de lo que yo estoy tomando.
Bien. Entonces, por ejemplo, imagínense que tienen. El algoritmo que voy a utilizar, que tiene varios factores.
No. Si yo quiero que esto haga la búsqueda de.
Digamos. ¡ay, perdón, la búsqueda de parámetros por línea.
Que se va a mover en estos en estos 2 y no en estos. En este, en este y en este.
Parámetro. Pero no quiero que se mueva en este si tampoco quiero que deje el que está por defecto el que está por defecto es automático. Quiero que lo haga por.
Este a ver. Entonces, lo que yo hago es que aquí le pongo derechamente.
Puedo ponerle aquí. Algoritmos.
Yo puedo hacer eso? Bien. Eso ¿qué es lo que hace? Es que mi modelo.
Es el K N, N, Pero con ese algoritmo específico, no con cualquiera.
Y, además de eso, va a probar los otros parámetros que yo le estoy diciendo.
Para que sepan que eso lo pueden hacer. Eso lo pueden hacer cualquier parámetro.
Ya después le entrego la grilla de parámetros. Esto de acá.
Ya hemos definido. Esto está en un formato. Si se fijan, está entre llaves. Por lo tanto, eso es un objeto que.
Diccionario en Pack.
Resultar. Este después viene el C V. Cinco, te ves 5.
Se refiere a cuánto Falls va a tener la validación cruzada.
Recuerdas, la variación cruzada, ese dibujito que teníamos. Los datos. Después seguían todo este entrenamiento y de testeo.
Y el de entrenamiento se dividía en varias partes. Cinco partes iguales donde 1 se iba moviendo.
Cuando se divide en 5 partes iguales, significa que son 5 fuerzas. Entonces eso es lo que está diciendo. Este número podría poner 10, podría poner 20. Podríamos.
Típico. Cinco ya. Y el scoring es el Aquiles.
No, ya. Y finalmente, este de acá.
Bien importante, sobre todo para trabajos pesados. El Njobs significa con cuántos procesadores esto va a trabajar.
Bien, ¿por qué va a trabajar con distintos procesadores? Bueno, porque lo único que hace el Griss Tearch.
Es que va a tomar estas configuraciones, Estos parámetros. Y va.
A sacar todas las. Combinaciones posibles dentro de ellos.
Entonces, ¿qué significa eso? Bueno, que va a ser el 2 con el uniforme, con lo que liana el 2 con uniforme con la Manhattan, Dos, con la distancia, con la clara el 2, con la distancia con el Manhattan.
Y después lo mismo. El 3. Lo mismo.
Tú. Cuántas combinaciones vamos a tener de parámetros? Tres, 6, 7 por 2, por 2. 28 mueve.
28 combinaciones distintas de parámetros. Bien, eso significa que se van a ser 28 modelos.
Ya 18 modelos, o sea, 28 configuraciones distintas de modelos. Lo que se traduce en 28 modelos distintos. En esencia.
Y eso por 5. Es la cantidad de modelos que se va a entrenar.
Porque en la validación cruzada. Se acuerdan.
Tenía sus datos de entrenamiento. Y se dividía en partes iguales.
N, Cinco van a quedar igual electrónico.
Ya. Y esto se hacía varias veces.
Entonces había un acierto que en el caso del dibujito que nosotros teníamos, se pintaba como en otro color.
Así que es lo que hace cada una de estas cosas.
En este caso va a tomar estos para entrenar. Y después va a validar acá.
Sí después para la misma configuración, porque esto lo hace para que configuración y para nosotros pensemos que tener la configuración 2.
Uniforme. Eucliar. Esa es la configuración, que es la primera que aparece ahora.
Entonces, para esa configuración, tenemos un k n n con esa configuración.
Se va a entrenar acá. Va a baliar acá.
Ganamos baleamos. Cuando variamos, tenemos un reporte. Bien de métrica de desempeño.
En este caso la que salía en el código era curation. Entonces esto va a reportar el a curase.
Bien. Cero, 78, ya.
Después viene acá misma configuración y va a agarrar esto. Y esto y.
Va a llegar acá. Iba a reportar el aqui. Ahora se iba a ser 0. Ocho.
Y después lo mismo acá y en todos los que está entre.
Entonces, para cada configuración son 5 entrenamientos del modo. Cinco variaciones.
Entonces por eso que en el día esto se empieza a demorar, porque si tenemos 28 configuraciones.
Se traduce en 140 entrenamientos de modelo. Ya estamos hablando de un caso que es súper simple.
Puede llevar a. Mucho más largo.
Y, finalmente, ¿qué es lo que hace. El modelo cuando reporta la métrica como final de esta configuración, en particular.
El promedio de todos aquellos que saco. Y estos me dan en este caso como 0, 78.
Os he dicho que la primera configuración elegido es 0: 78.
Listo. Después cambia la configuración y vuelve a repetir. Sucesivamente por los ratings.
Ya. Ok, entonces. Pero para cada configuración.
Porque esto, el resultado final. Para esta configuración solo depende de la configuración.
Bien y. Pero para sacar esto dependo de que se ejecute aquí, se ejecuta acá acá y acá y todo.
Todas las variaciones cruzadas. Bien, Pero después tenemos otra configuración.
A N. N, Tenemos el 2 uniforme y manjara. Ya.
Y este también tiene el mismo proceso. Y tiene que sacar una quiebra así promedio.
Pero este y este son completamente independientes. Bien, chao.
Los ponemos acá y le podría dar a cada 1 de ustedes una configuración distinta, y todos podrían correrlo de manera simultánea.
Bien y entregar su resultado. Computador también es capaz de hacer eso.
Jenny. Eso se llama computación. En paralelo.
¿qué decimos todo esto? Eso solo se puede cuando la la lo que estamos haciendo efectivamente son independientes, entre ellas.
Entonces cuando dice N Jobs, menos 1 significa que. Esta es una computador. Tiene 8 novios.
Esto significa que esto va a agarrar 8 configuraciones. De las 28 que tenemos, le voy a pasar una una a cada procesador de mi computadora.
Y la de decir a eso. Y cada 1 lo va a hacer y los van a hacer en paralelo.
Y cuando 1 termina, dice, yo te escuché. Entregás un resultado y le llega otra configuración. Y así, hasta que termina.
Ya Entonces, si teníamos. Si usted la hacen de manera secuencial.
Imagínense que se demorara un minuto por cada modelo, van a demorar 28 min.
Si lo hacen de 8 a la vez. Van a demorar 8 min, pero van a ser 8 de una.
Se están a demorar algo como 3 min y medio. Bien algo así.
Realmente no es así, pero un poco va a ser el número.
Más fácil nunca es la mitad. El problema es que la mitad, pero esa es la idea.
Entonces cada vez que se pueda paralizar. Ustedes debiesen hacerlo.
Es completamente recomendable. Esto cuando ustedes tienen, además.
Mayores capacidades computacionales. Por ejemplo, tiene una máquina virtual en la nube.
Ya donde pueden tener 192 procesadores. Entonces ahí ya.
Es mucho mejor. Bien, pueden hacer todo. Muchísimo más rápido.
Eso Bien. Algunas funciones vienen con esto.
No todas, ya. Ahí después, cuando 1 lo traen.
Pega de 1 hacer la paralización, digamos, por. Por las de 1.
Okay. Entonces esto entrega los resultados. Esto. Lo de acá. Arriba es la configuración de la búsqueda.
Ya después. Al igual que cuando entrenó el modelo, le pongo punto Fit y empieza a hacer todo lo que hablaba cada configuración.
Ya. Y finalmente, después, yo puedo hacer predicciones. Y fíjense que yo puedo obtener aquí lo que dice. Punto Best.
Params y Vescore. Básicamente cuando ustedes ocupan este modelo que viene de la optimización.
Siempre están ocupando el mejor de todos. Con lo de abajo. Yo puedo, además, saber cuáles son los parámetros que determinan ese mejor modelo.
Lo vamos a correr.
No, o si es para el sushi.
Sí. Bien, bien.
Y a.
¿qué procura. Ya entonces acá. Tenemos.
Los resultados. Mientras se demoró 3 s. Obviamente, todas estas cosas no son.
Nada del otro mundo. Y si se fijan aquí la métrica que uso ya no es la docliana uso Manhattan. Tampoco uso 2.
Que. Los vecinos como nosotros hemos comienzo. Son 5.
Y los pesos si los mantuvo uniformes Y aquí cambiaron bastante las métricas, sigue no siendo un gran modelo.
Bien, pero pasó de tener, no me acuerdo cuál era como 57.
Este también. Y este era como 30 y algo. Entonces cambió bastante.
Cambió bastante. Puedo mejorarlo más.
Pero requiero poner más parámetros, más tiempo. Ya Eh: acá, Por ejemplo, En este segundo intento hay más parámetros.
Se fijan. Porque antes yo puse 2, 3, 5, 7, 9, 11, y 15. Creo.
Y justo Estaba en el 13. Justo estaba en el 4, porque si fue el 5.
No juegas 4 o el 6, y no estaban. Ya Entonces ahora sí le puse un rango desde 2 a 24.
Y con los mismos parámetros que antes. Profesor: Sí.
Cuándo un modelo en el resultado de la Curancy se considera que es un modelo aceptable.
Upn. No. No existe tal respuesta para eso?
Dónde, cuándo nos quedamos tranquilos en términos de entrenar un modelo y.
No hay. Sabes que lo ideal es que sea arriba. Cero 90.
Pero hay veces que, por más esfuerzo que 1 ponga, no va a llegar eso.
Bien, en el fondo, que lo que pasa. Hay un dicho muy cierto en este mundo que dice que si a un modelo tú le pones basura.
Sale basura. Entonces. Si tus datos son malos.
Nunca he de tener un buen resultado. Entonces, si nunca tienes un buen resultado, después matarte la vida, digamos, buscando tener un buen resultado, y nunca lo vas a lograr.
Pero hay. El problema no es el modelo, sino el modelo. Nos hacen maravillas.
Bien, entonces. De repente 1. Cuando ya probó todas estas cosas, probaste Art Top modelos, todos los optimizaste. Hiciste todo lo que está a tu alcance y llegaste a un 0 82. Bueno, con eso te conformas.
Y 1 dice: no puedo obtener mejor. A menos que tengan mejores, más y mejores datos.
Como la salida. Pero así como existe un número real. Pero como de 0 90, Barriga, 1 ya dice: bueno, depende del caso. Obviamente no recuerda qué lectura, sino siempre, la mejor medida en este caso, que está casi equilibrado.
Es una buena media. Y en este caso, por ejemplo, aquí estamos llegando ya al tope 75. Creo que todos los muelos que vamos a correr. Acá Creo que llegamos a ser 80, cuando mucho.
En un caso donde ya hay, como que no puede llegar más. Tampoco es que vamos a hacer un.
Una súper optimización de los parámetros, pero. Eso es ya casi se fija que hizo una nueva corrida.
Ahora cambié de 2 a 24. Ya le dije, yo puse 2, 3, 5 a lo mejor era justo 4. Fíjense que salió justo 4.
Ya. Los otros quedaron igual. Y ahí fíjense que ahora subió ante el acero. 67, ahora 0, 65.
Bastante más decente. La precisión sube solo 93 súper bien. Es de los 50. Creo que te bajó un poco.
No. Por supuesto, sí bajó, porque este creo que en mi caso anterior era 10.
Bien, pues ahora se está equivocando más acá que acá. Si van dando arriba. Por eso es bueno.
Encuentro siempre. El si se fijan, era 19.
Y pasó a 14 y 1, o sea. Ya no se equivoca. Acá Pero si se equivoca más en este caso.
Bien. Si ustedes quieren.
Ver el resultado de esto. Como por cada línea de la variación cruzada, la pueden obtener.
Es horrible. Ya saca con esto que está acá. Bien ese seve resolvsch, si ustedes lo aprietan.
Y este como Jason, gigante.
Bien donde hay un montón de. Ya, pero es horrible Valer. Entonces tienen, por ejemplo, los tiempos medios de ajuste.
La desviación estándar de eso. Los score.
Acá están las métricas. Perdón, los parámetros.
¿cierto? Por acá están los pesos. Acá están todas las combinaciones.
Bien, se fijan aquí. Creo. La métrica nucliana.
Los vecinos uniforme. Después de triana, los vecinos a distancia. Luciana, 3 vecino uniforme. Así sucesivamente.
Pues ahí están todas las combinaciones que habíamos dado en Nantes. Son las 28.
Después de eso viene. El Escort. Bien.
En el primer split, que es. Ahí saca la quiero. Así.
Para el de test aquí en el segundo. Cero. Cuarto Quinto, y después ya viene el promedio.
Promedio es lo que reporta. Finalmente. Y después también viene la desviación estándar de Sesko.
Bien y el ranking según el Scott. Y este, el primero que ve este proyecto.
Hay que estar quiebra. Entonces, cuando ustedes después ocupan el modelo y hacen prediccionan cosas. El que ocupa es ese el que salió el número 1.
Ya, pero ustedes podrían ocupar cualquiera que quisiesen. Aquí tienen todos los resultados.
Ya. Y eso es. No es muy. No me agrada la vista, pero.
Dan los resultados en detalle por si alguien quisiera verlos. No.
Bien. El segundo modelo que vimos después es el Dni Bages.
En el modelo probabilístico.
Okay. Y acá este se define con esta función Nulli N B.
No, porque nosotros tenemos el caso. De una.
De una clasificación binaria. Si no fuese binaria. Utilizan el multinomial etnb.
Ya. Entonces.
Aquí lo ejecutan. Lo definen.
Una de las cosas que tiene. El es que no tiene muchos parámetros, O sea, tiene.
Ya tiene algunos. Pero son relativamente difíciles de ocupar.
Bien. Y me refiero es. Que ya esto hay que tener un poco de conocimiento.
Poquito más avanzado en estadísticas y pelea más que nada. Porque la.
El teorema de valles era es algo como así. Y.
Era algo así. Donde ésta se llama distribución.
A posteriori esto se llama distribución Apple. Bien.
Uno puede modificar esto. No, no.
Puede modificar la distribución a priori en pos de obtener mejores resultados. Eso es lo que en estadísticas adicionales se conoce como.
El conocimiento experto. Se supone que 1 puede introducir en esa distribución de probabilidad conocimiento específica.
Ya no sé ese para Yo sé que estas. Variables. Tiene una distribución.
Que rondean tales valores con una diversidad. Y yo puedo, digamos, definir un poquito más.
Puedo poner. Por ejemplo, imaginen que son las edades. Ya de no sé.
Y. La edad es de personas.
Están en la universidad. Entonces ustedes pueden poner una distribución uniforme ahí.
O sea, que la probabilidad de que yo saque una persona y que tenga 22 años es la misma que tenga 1.
Lo cual o de cualquier acierto, es medio caro. Persona con 1 en la universidad no es.
No es muy. No es muy común.
Pero yo sí. Podría decir, ah, ojo. La de la las personas.
Yo podría decir que es un uniforme, pero también podría decir, ah ojo, pero las personas que estudian en la universidad típicamente.
Tiene alrededor de 21 años y. Ya se mueven como entre 18.
Y no sé 40 claro. El grueso. Obviamente, hay personas con más de 3.
Así como también hay niños que entran. Antes, digamos, un profesor que entre los 14 años.
Entonces aquí esta cuestión sería como así podría ser algo así.
Donde le asigno mucha menor probabilidad a que una persona. No sé hasta los 10 años entre la Universidad.
Hasta los 12 años. Entonces, al cambiar esto, Yo cambio todo.
Eso se eso es lo que se denomina en el fondo una información a periódico, información como experto.
Hacer. Este cambio requiere harto más conocimiento, porque. Un cambio ahí significa que.
Cambia la manera como calculo. El otro. Bien, hoy día hicimos puras probabilidades por conteo. Eso es.
Que análogo a que ésta sea uniforme. Básicamente. Ya.
Entonces, si ustedes quieren cambiar, eso significa que tienen que calcular después esta.
Y ya no va a ser con conteos. Bien, eso es un cálculo de distribución, digamos, por cómputo, hay que hay que.
Hay que estimarla por convergencia, entonces ya requiere. Otro otro nivel en términos de computación y de.
Y de conocimiento en la matemática por detrás. Entonces por eso realmente los parámetros acá.
Como que no nos podemos ocupar mucho. Existen. Sí, pero no nos podemos ocupar mucho.
Entonces en realidad generar estas ocupaciones. Tal como bien esto es.
Todo o nada que el anterior. Tiramos el modelo como así como viene.
Por defecto. Pero además, después movemos los parámetros. Pudimos ir mejorando el modelo.
Acá. Es un All in. Me gusta, profesor, consulta.
Cómo determinar escoger un modelo por sobre otro. ¿cuál es la.
Dependiendo la función que entregue el modelo que queramos hacer. Son son en general, son 2.
Son 2 los. Como los puntos que son importantes a la hora de coger un modelo.
Una de las cosas que dijiste es lo que quieras hacer con él.
Porque hay modelos que se pueden interpretar en modelos que no se pueden interpretar.
Ya Entonces, si tú quieres. Rentabilidad. Entonces hay cierta clase de modelos que te.
Ahí. Por ejemplo, la regreso lineal es un buen modelo. Un árbol de regresión. Es buen modelo.
A lo mejor no van a tener buenos resultados. Prosigue, tu vas a poder interpretarlos.
Por otro lado, tú puedes decir si tienes modelos como. Random Forest deja de ser interpretada.
Pero tiene una mayor capacidad predictiva. Entonces, en ese sentido, tú eliges.
¿por qué me guío Me guío por interpretabilidad. O eso no me interesa, y eso te abre 1 el abanico de posibilidades.
Y lo segundo es siempre la capacidad predictiva. Eh.
Los puedo echar a competir todos. Tengo suficiente tiempo y recursos.
Puedo poner varios modelos a competir. Justo antes de venirme Pa'cá estaba hablando con un.
Unos chicos en equipo haciendo un juego de serie tiempo. Y él puso a competir.
Para apreciar una serie de, digamos, de que no me lo que es lo que nos van a comprar unos clientes.
Nueve distintos. Bien, y todos con optimización de parámetros. Todo les hizo la validación, sacó sus.
Su métrica de desempeño. Y las comparan.
No solo eso, sino es que no se quedó, ni siquiera se quedó con un modelo, sino que eso lo hace para cada cliente y cada cliente puede tener un modelo distinto.
Hecho específicamente para eso. Entonces la elección del modelo típicamente va con las métricas de desempeño de modelos.
Tú quieres que tenga la mejor métrica posible. Entonces acá. Nosotros vamos a correr. No sé 5, 6 modelos, por ejemplo.
Y es que tú te quieres hacer que desempeña mejor. Punto, salvo que tuviese la restricción de, por ejemplo, que se interpretar ahí. Entonces, algunos tienen que.
De todas maneras, hay formas de interpretar los modelos que no son interpretables.
Pero de manera un poquito más local, entonces ahí también hay que ver qué es lo que 1 requiere.
Y el que mejor corra en al en algún minuto tiene que depende también del tipo de datos que le que tengo.
Es vivo. Siempre. Todo siempre depende los datos, pero en el fondo, si tú los corres con los mismos datos, están como en igualdad de condiciones.
Sí, claro, no puedes correr con distintos datos distintos, modelos, porque ahí está acabaría valorando. Verás cómo están.
Bien. Por ejemplo, acá.
Este tiene muy buenos resultados, por. Llegamos Cero, 85.
Mejor que el K N e incluso por el Knn con una optimización de sus parámetros.
No, ya. Precisión y récord. Super: Bueno.
Entonces se equivoca. El 5 en 4, el otro era 14 y en 1.
O en 19, dependiendo del caso que estuviésemos viendo. Ya.
Sí que está en la suburbia. Pero este, como les digo, hay veces que anda muy bien y hay veces que anda muy mal. Ese es el problema que tiene.
Este modelo lo tengo como. Opción de manipulación. Asumiendo que los datos están fijos.
Ya no. Ya no voy a mover los datos. Llegué a mi tope de mejorar mis datos.
La salida o es buena o es mala? Si es buena.
Le dimos palo al gato, pero. Si no, entonces 1 lo descarta inmediatamente porque no hay mucho más que hacer.
Entonces acá. Por ejemplo. Aquí. Voy haciendo siempre un resumen de todos modos que vamos corriendo en términos del F. Uno score que en general, que es el que más se mide en este tipo de moda.
Ya entonces el F, Uno, Scordel: K. N. N. Fue 0. 65.
En el caso de Nights, pues 0 83 6. Que de momento es el que va a ganar.
Después viene. Support vector machín.
Bien era este que trataba de tirar una línea al medio.
Y dividir esto en 2 grupos distintos. Después vimos que en realidad no necesariamente tenía que ser una línea. Voy a ser.
Distintos tipos de figuras. En realidad, casi cualquier figura que vivía el plano en 2 partes.
Dos partes esté a un lado u otro lado, o el interior y el exterior.
Bien, entonces. Se llama con esta función cyclinear Punto. Sbm.
Machín y tienen Sbc porque es vector. Classic file. De clasificación existe el S B, R, que es de regresión.
Y acá en el fondo lo llaman. Entonces tienen.
Y. Bien hartos parámetros, pero los que vimos en la clase.
Existencias son el que anden que tiene lineal. La recta polinomial.
Un polígono, o sea, es una línea curva. Rbf, que es el que tiene que ver con la distribución.
Dautsiana encima de los datos bien y que después unas secciones transversales y genera como anillos.
No. Después está el sigmoide.
Bien. ¿y este, qué es que no tengo ni idea de lo que es.
En general. El Rdf es el que entrega los mejores resultados de todos. Bien, porque, bueno, ¿por qué.
Asumo una distribución arriba, los datos, y en eso se basa para hacer la.
La división no es simplemente por una estructura más rígida, como, por ejemplo, una recta.
No. Ahora, Evidentemente, si los datos están separados, así como acá y acá.
La recta va, lo va a detectar como lo mejor. Ahora igual, siempre puedo hacer un círculo dentro de 1.
Bien. El otro después viene, por ejemplo, el. ¿dónde está el otro parámetro acá. Está arriba.
El C, que era el parámetro que hablamos de la tolerancia a a equivocarse.
Bien. Este es el que controla en el fondo, qué tan ancho es el túnel que queda entre ambas partes.
Ya para que si este número era bien grande, significaba menos tolerancia a fallos.
Y eso significaba que el túnel podía quedar chiquito. Significa menos fallos en el entrenamiento, pero podría significar más fallos a posteriori. Digamos, en las predicciones.
Y al revés. Si este número era más chiquitito, yo podría ser tolerante a equivocarme en la clasificación, en el entrenamiento, pero después.
Podía digamos, generar una mejor separación entre el, digamos. Uno es irse más al detalle y el otro guiarse más como por el grueso.
Cigarro. Como los 2 parámetros bien importantes.
Y después vienen estos parámetros que vienen. El grado, por ejemplo, es el del polinomio. Si Escogen, Kelener Polinomial, tienen que indicarle cuál es el grado.
No. Eh, El gama.
Es un parámetro del R B, F, Como la escala de la.
La distribución. Y bueno. Después vienen hartos parámetros que tiene que ver con.
Con más que nada con la parte computacional. No, no.
Por ejemplo, la tolerancia. La máxima cantidad de acciones como en todos estos procesos son.
No existe algo como la mejor recta que los separa, digamos, sino que llega en algún momento converge a lo que sería la mejor red.
Bien, esa convergencia, como es numérica, significa que tú no llegas al valor exacto, sino que llegas muy cerca.
Entonces ahí existen todos estos. Temas de la tolerancia para que esta cuestión no sé qué digamos calculando y calculando infinitamente y acercándose cada vez menos, pero siempre acercanos.
Entonces ahí está aquí. Le puse cualquier valor, digamos. Pues lo podemos cambiar. Vamos a borrarlo. De hecho.
Vamos a bajarlo.
En el proceso es siempre igual. Entonces aquí con esta justa.
Después predicen y después reportan.
Si se fijan anduvo bastante mal. Bien.
Que mejorar en el fondo el modelo. Y tenía una versión con Keller en lineal y con el C igual a 100.
No sé por qué que no vamos a correr también.
Una de las cosas malas del Super Víctor Machín es que es súper pesado computacionalmente.
Con esos valores, mejoró bastante. Que van a ser 80, así que nos vamos a quedar con ese por fase.
Entonces se fijaron que. Todos los modelos que hicimos. Incluso cuando hicimos un montón de interacciones recorriendo por parámetros, se demora. Dos segundos, 3 s.
Este con una sola configuración, se demoró 7. Estamos hablando, que tenemos muy pocos datos.
Ustedes lo llevan a escalas superiores. Esto es, se vuelve. Ya aquí. Por ejemplo, vamos a hacer.
Que en el lineal y Rbf. Y el Cea va a recorrer, pues ya es, digamos, arreglarlo un poquito con el Criearch.
Él se va a ir de 0 0. Uno. Fue a 0, 1 1 10 y 100.
Ya, y vamos a pasar de configuraciones que son super permisivas configuraciones que son súper restrictivas.
Y nos vamos a mover entre el lineal y el R. V. F. Antes aquí también estaba.
En Polinomia. Ustedes lo pueden agregar. Y ahí, si se fijan en la línea de arriba.
Yo le entregué los grados. Y ahí viene un montón de grados de polina.
Lo que pasa si lo corro. Así es ahora un montón.
Pero solo se los dejo para que si ustedes ponen los polinomielan acá.
Ustedes le pueden entregar el grado como otro parámetro, y esto no significa que va a ser.
Una configuración. Porque las configuraciones, antes eran todas con todas.
Aquí no son todas contables. En el fondo, es. Pero monto 0, 1 lineal.
Cero 0, Uno. Rbf. Cero 0, 1 polinomial, y ahí va con grado 2, un grado, 3, con grado 4, y ahí entran las configuraciones. Este no es que va a ser.
Este conecte con este después, con este después, con este. No.
No va a. Bueno en sentido computador. Es inteligente y no.
No va a ser pegada de más. Es igual que siempre. Voy a borrarlos porque, insisto, se demora muchísimo. Así que no.
Le dejo el polinomial. No pasa nada porque ahí va a ocupar el grado que es por defecto, que es 3.
Podemos dejar 1 más. Entonces entrega en el modelo entregan los parámetros, entregan el la cantidad de.
Parecieron cruzadas. Elena y yo. Y parte aquí el scoring por defecto es el sitio.
Lo vamos a escribir igual. No. Por si acaso después lo ajustan.
Y acá en el fondo, como les digo, cuando haces las predicciones.
Es el mejor. Profesor Pregunta.
Un un poquito más atrás en términos de. Cómo sé que tengo que arreglar o cómo o cómo hago ese arreglo.
Cómo ¿Cuál es la cuando dices ahí en el comenta dice, arreglamos un poquito el modelo.
Y ponen los grados qué sé yo. Cómo se genera ese arreglo, o sea, por dónde, por qué camino tomar para poder hacer eso es es esa configuración.
Nada más que eso. O sea, es. Optimizar la V para ver.
Yo. ¿a qué me refiero? Con arreglar un poco. Yo puse parámetros ahora, pues, es que en el lineal y puse C igual. Así.
Qué me garantiza que esa es la mejor configuración de parámetros.
O sea, es una. Esto es ir probando en realidad. ¿cuál es lo que hace el Great Search es solo probar un montón de cosas. Yo podría hacer la mano. Sí. Yo podría ir cambiando el 100, después ponerle 10, ponerle 1.
Sí mejor que lo haga el computador que los compare y que haga todo por.
Eso es lo que haces. Pero aquí se está comparando sólo con un mismo modelo.
Después yo a mano, voy comparando con otros. Yo, bueno a mano, entre comillas, es algo que 1 debiese hacer.
Ya. Pero esto tampoco garantiza que yo voy a escoger el mejor.
Porque si se fijan, yo estoy aquí. Alcé 0, 1 0, 1 1 17. ¿qué me dice que el mejor modelo no es con 6 50.
O sea, igual a 0, 5. Entonces 1 siempre puede ser más fino, pero ustedes van a ir dándose cuenta que mientras más.
Valores. Le agregan a eso. Más tiempo toma. Entonces depende de cuánto tengo cuánto tiempo tengan.
Cuántos tiempos digamos, qué tan exhaustivo pudo ser la búsqueda de ese lugar.
No. Pero no corren que creo que demora un poco más, pero no mucho más. Segundo.
Bien, mientras esto corre, se demora un poco. Ahí terminó.
Entonces. Es el que ganó. Fíjense que exactamente el mismo que teníamos arriba. Por eso lo tengo que haber puesto en la configuración arriba no acordada.
Bien sea igual a 100. Queden en línea.
Y esta es la mejor configuración y llega a 0. 80 ven con el F. 177, que es con el que estamos midiendo. Digamos.
El estamos comparando. Aquí importante. Uno, siempre cuando corre estos modelos.
La optimización de parámetros no es que haga maravillas. No es que usted tiene un modelo pésimo con una súper optimización van a llegar a tener un modelo extraordinario.
Bien, entonces. En general no es siempre bueno. Todos los modelos optimizados.
Cuando 1, por ejemplo, si es que cree. Ya hizo toda la pega con 1. Imagínense con el o hizo el Naipe y el Naipe le dio 0 85.
No quiero. Así? Bueno, esa es su marca, digamos. Ahí para arriba. Tienen que lograr.
Entonces ustedes tienen que ir viendo los modelos y ver cuánto avanza. Entonces, si yo corro este por primera vez con configuración X, y me da 0 43.
Es muy difícil que llegue a ser 85. Bien, pero de repente ahí no conviene tanto con el esfuerzo.
Pero si llega a ser 80. Con una mirada base.
A lo mejor. Puedes subir un poquito. Una cosa importante que Uds. Tienen que hacer cuando hagan todo este tema.
Idealmente siempre considerar los parámetros. Eh, de la configuración, base.
Por ejemplo, ustedes están optimizando un mueble. El primero, el K. N, N, Yo le puse 2 vecinos.
Cuando la primera vez que lo tiré. Es importante que yo cuando vaya a hacer la optimización, utilice ese 2.
Bien, porque si no. Digamos, puedo estar perdiendo lo que podría haber sido en suerte, digamos, el mejor lanzamiento.
Entonces siempre considerar el base para saber si de ahí mejor o no.
En el caso de este, por ejemplo, por defecto. En el caso del subvertido machín, el Cs, Uno.
Y el Kennel es el R B. Esta configuración está dentro de la que tenemos acá el Rwf en el canal, y está el 1 en ese.
Entonces, si yo lo corro a secas. Va a estar considerado dentro de todo lo que yo hago.
Eso igual es, digamos. Es completamente necesario, pero esto es una buena práctica para no perderte.
Hay en otros métodos de optimización que solo se puede hacer.
Pero en lo que se puede hacer es bueno, digamos. Considerar.
Bien. Entonces iba hasta el momento.
Y sorprendentemente, en este en la ebay, ese es el que va ganando.
Ha tenido por el Fm que no anda. No anda tan mal. Entonces aquí 1.
Obviamente, el Sbm, el Night Bayer va ganando. Pero delante la pregunta X, ¿cuál es tu nombre?
La pregunta que hizo Isabel de repente: ¿cómo es el que con qué modelo yo me quedo.
Entrenar 2 factores, pero en el fondo, todos estos modelos no son interpretables. Muchos.
Puede ser un poco en términos paralelísticos, pero hay que saber un poco más.
Pero en el fondo, imagínense que esto es 1 lo sacará. Y estos 2 están empatados.
Bien. O este, por ejemplo, fuese un poquito menos. Imagínense 0. 80.
Ya listo. Estamos hablando de modelos que no figuran nada porque tienen que ser, digamos.
Pues el correo jaca o este es el número 36, 30 s. El otro es el número 0.
Llevo esto: 1 000 000 de datos. Bien, no sé cuántos datos teníamos acá.
Pero este es el 20 por 100 y son 60. Aquí tenemos 300 datos.
Bien, imagínese que tenemos ahora. Datos similares a esto, pero en otra escala, 300 000 000.
Estaríamos multiplicando. Por un 1 000 000, la cantidad de datos.
Multipliquen por un 1 000 000 la cantidad de tiempo.
M: ¿Se Cuántos Art. Ya a por 2. Sería un minuto. Así que tendríamos como 500 min.
Esos son Harta jóvenes, Bien. El otro se demora 0 s significa que se demora.
Algo como 0, coma 0, 0. Algo. Segundo. Entonces, cuando yo multiplique por un 1 000 000.
Probablemente el otro a lo mejor se demora una hora, mientras que tú sabe monarquías.
Y 2 semanas. Entonces, si 1 tiene 0, 84, y el otro tiene 0. 82.
Me voy por este. Estoy perdiendo un poquito de capacidad predictiva, pero estoy ganando un montón en eficiencia computacional.
O sea, esas cosas también entran en juego cuando 1 está eligiendo qué es lo que va a hacer.
Correcto, máquina en general como modelo. Puede ser muy bueno, pero es costoso, computacionalmente.
Y ahí es donde 1 también tiene que ver qué recursos tiene.
Ya. Bien, entonces la parte computacional de lo que habíamos visto. Volvamos a ahora los árboles, que son la otra parte.
Y. La otra parte de los modelos.
Bien. Y los árboles son. Los métodos más simples. No sé cuánto han visto aquí. Cuando.
Cuando ves los. Primeros memes sobre inteligencia artificial. Cuando decía esto es inteligencia artificial. Y por detrás, salía como un if, elsif, el xenex no.
Bueno. Que lo haya visto bueno, eso mismo, un árbol.
El árbol es un modelo de preguntas y respuestas. Nada más.
Sí, tengo más de 36 años. Sí, me voy Pa: acá No me voy para allá.
Bien, mido más de un metro, 70, Si me voy para allá, no me voy para allá así sucesivamente.
Esas preguntas y con qué variables. El modelo lo decide mediante un algoritmo.
Pero después de que el algoritmo termina y el modelo es entrenado.
Que a un set de preguntas, y ustedes pueden hacer sus predicciones simplemente.
Teniendo un nuevo registro. Les voy haciendo sus preguntas y voy viendo hasta donde llega, y con eso hago mi predicción.
Entonces. En este sentido.
Este 1 de los modelos, junto con la regresión lineal, que son de los más interpretables que existen.
Bien, porque cuando ustedes tienen. De ahí lo vamos a ver con un dibujito.
Pero ustedes saben, en el fondo para cada no terminal que se llama en el fondo a donde llegan los datos.
Que terminan la predicción. Saber exactamente qué preguntas respondió y cómo.
Bien. Fue para acá Tenía menos de 36 años. Medía más de 1, 75.
Pesaba menos de 100 kilos y. No. Hombre: Bien.
Éstas son las preguntas que yo llegué para llegar a esa predicción.
Entonces cuando me digan: oye por qué estos predicen como tal? Ah, porque son.
Hombre que pesa menos 100 kilos ahora, y le puedo dar toda una explicación de que es este grupo.
Y en cada 1 de los que terminan. Eso es la interpretación.
Ahora como modelo en sí capacidad predictiva, no son buenas. Pero es una por otra.
Yo no tengo intérprete, habilidad o tengo capacidad predictiva, pero las 2.
No se puede. Los modelos sirven para tanto para regresión.
Como para clasificación. Pero para regresión son muy malos. General. Como modelos, no son buenos.
Pero para regresiones particularmente son muy malas. Ya vamos a tener por qué.
Así se ven los árboles. Sí.
Le toca, como los que yo les digo. Bien. Tiene un no raíz en el fondo, que es como donde parten. La primera pregunta.
Están todos mis datos, acá. Y hago una pregunta en este caso, es como el.
El sueldo es menor que 50 000. Bien, entonces anual. Entonces en el fondo, y la variable objetivo es.
Te acepto o no una oferta de trabajo. Ya.
Entonces ustedes dicen esto. No que es, digamos.
Es al menos 50 000. El sueldo. No, entonces.
Eliminar. Estoy dispuesto a trabajar por menos 50 000 dólares al año.
Es y. Voy a esta parte de aca.
Bien, y después de nuevo. Bien, voy preguntando respuestas.
Pregunta si no. Pregunta. Y finalmente se termina. Acá Se llama nodos terminales.
Entonces, el arbolito. Estas son las predicciones. Dependiendo Después yo llega un nuevo sujeto.
Te hacen estas mismas preguntas. Y en el fondo, donde van cayendo. Esa es mi predicción.
Cómo se determina la predicción simplemente por conteos. Ya de fondo. Por ejemplo, acá.
Todos los que caen acá. En el fondo, imagínense que cayeron 7.
De los cuales 80. Desechar la oferta y.
Cuánto dije, 80 y 20 la aceptan. Como es, sueltan la mayoría. Entonces acá se determina que cualquiera que cae acá deshecho la falta.
Bien, y así sucesivamente. Entonces las nuevas decisiones.
Son las preguntas en un atributo. Las ramas en el fondo son todas las posibles respuestas. Esto se puede. Esto es un árbol chiquitito. Vamos a ver al tiro 1 que es.
Ya y. Estos de acá se llaman nuevos terminales.
Bien u hojas. Miren cómo se llama árbol. Se llaman ramas, hojas y cosas por aquí.
Y. La gracia. En el fondo, el modelo es simple pregunta. Respuesta.
Cómo se escogen las preguntas. Es lo que en la parte, digamos.
Importante de moda. Ahí están los algoritmos. Existen 2 tipos de algoritmos.
En esencia responden a lo mismo. Ya no vamos a explicar mucho esto. Simplemente lo vamos a entender.
Digamos así. Superficial. Bien, pero existe 1 que se llama el criterio de entropía y el otro, el criterio de información de ginning.
Ya, y ambos apuntan más o menos lo mismo. Entonces el primero se trata de representar cuantificación. He ganado partisionando, por cierto, atributo.
Y se relaciona con el grado de impureza del no. Que se refiere con esto.
Cuando, pasando por las variables y por las distintas preguntas que yo puedo hacer, no solo.
Puedo preguntar por la estatura, por el peso o por la edad.
Sino que también cuando escojo una de esas. Además, tengo un montón de números para preguntar, o sea, ¿puedo preguntar si es mayor que un metro y medio o mayor que 1 de 60 m 70.
Cuál pregunto ya. Eso es lo que el algoritmo intenta cuestionar.
Y aquí en el punk, ah. Cómo los países.
No, no. Sí. Ese es otro. Ese es como el que se usa en economía. No, no, no.
A lo mejor tiene algo que ver, digamos, pero acá. Es otra cosa. Mhm.
Entonces. Fondo, así como.
Tenedlo en simple. Cuando 1 hace una pregunta. Específica, pueden ocurrir 2 cosas.
Encuentro algo, digamos, como importante. Hubo una pregunta que es como media hoy.
Ya? Y eso cómo se cómo, ¿Cómo lo entiende el modelo.
Es: se determina esto como de baja impureza. Si es que el modelo divide en 2 encuentra un grupito chiquitito.
Bien en el fondo, con la pregunta. Divido en 2 en 2 hojas. ¿cierto? Lo que corresponde en sí, y 1 de estos, mucho más grande que el otro.
Bien, eso es lo que ellos, este. Criterio determina como baja impureza.
Eso es como logré detectar un grupo chico. Bien significa que gané información porque se varía un grupo particular de como de la masa.
Decirlo así. Eso es como lo que 1 debe entender. En cambio, si hago una pregunta y quedan los 2 iguales, es, como ya esto era como medio obvio, porque.
Estamos tan preparado exactamente igual. No encontré nada especial, por decirlo así.
Bien, eso es conceptualmente. Ahora tienen fórmulas matemáticas y todo eso. Pero eso es lo que el modelo intenta hacer. Intenta.
Que con la pregunta, yo logré encontrar algo en los datos específicos, algo que sea como interesante, ya.
No algo que divide, digamos, de manera como obvia.
Y el otro es el criterio, como les decía, en pureza de I N, I.
No información ahí me equivoqué. Entonces. En la impureza, que en esencia es lo mismo.
Ya fíjense que lo único que hace. Es que los datos se dividen en 2 regiones. Cierto, la pregunta de signo y tenés que quedan.
Una cantidad de elementos en cada 1. Ya, y ustedes cierto, pueden calcular las proporciones que quedan en cada 1 de esos lados.
No. Entonces tienes una pregunta. Si no. Y que a, por ejemplo, 20 por 100 en el lado del sí.
80 en el lado del no. Ok.
Profesor? Sí, pero es solo una pregunta: o son multiveriables que yo voy aplicando.
En el. Soluciono es que esto, o sea, no son varias veces.
Bien, pero esto va como por cápita. Que en el fondo, tú haces la pregunta.
Hiciste la primera pregunta y se paraste en 2 nodos. Y sobre caos o no, vas a aplicar nuevamente un criterio.
Porque van complejizando de manera porque ahora los grupos quedaron de otra forma. Ya no son el mismo que antes. Entonces ya no puedes, no, O sea, no puedes hacer todas las preguntas de manera simultánea.
Es: va a ir bajando, como en qué parecido al en.
Estadística. Pero en estudios de mercado, hasta el análisis de factores.
Cuando te hacen los mapeos de ciertas variables y tienes que encontrar.
Que un segmento tiene ciertos atributos que lo diferencian de otros segmentos. Es parecido a esto. No tiene nada que ver.
Como que va acumulando aquellos que tienen menos diferencias y va preparando aquellos que tienen mayores diferencias y que generan ciertos clusters.
La energía de factores se ocupa. Pero yo nunca lo he ocupado en temas de economía ni en el estudio mercado.
Pero, por ejemplo, si Cuba en temas de pruebas, por ejemplo, para discriminar que como análogo, pero.
Las pruebas, por ejemplo, para discriminar qué preguntas son más difíciles.
Para estudiantes que otras, por ejemplo. No lo segrega, pero yo lo vivo harto en un perfilamiento de cliente.
Entonces sí, más o menos te cuento el Casterman Journey, de definir el perfil, etcétera. Para eso estoy. Pero pero yendo a esto, es parecido o solo es coincidencia que.
Nuestro producto, lo de las capas y todo como que si voy separando distintos clusters o no.
Y que se puede ocupar, pero no es el objetivo. Ya.
Porque. Un ejemplo práctico.
Tenía un grupo de de tesis aquí en el magister de data saence.
Hicieron un proyecto con fotos, que es un. Un.
Una agencia del gobierno para dar capitales. Sevilla. Y dentro de eso tenían a quien entregar los capitales semillas con.
Digamos hoy día lo tenían con selección humana y querían ser un modelo que lo hiciera de manera automática y más eficiente.
No se lo mencioné, parece cuando está en cuál era el.
No creo que no lo mencioné, pero ahí, por ejemplo, utilizamos el tema del punto de corte, porque había un error que era más costoso que el otro.
Ya. Y por ejemplo, ellos.
Claro, determinaron ya que el modelo te dice cuál es tu divisa de la capitalización y cuáles no.
Y además de eso, después con esa respuesta, ocuparon árboles para generar perfiles, cómo eran los perfiles de las.
Personas o empresas a las cuales tú sí le estás entregando el capital.
Como para entenderlas un poco más. Bien.
Este no es el objetivo realmente del árbol. Pero como tú sabes, en el fondo, cuando ves los nuevos terminales y dices esto, sí, tendrías que entregarle. Y tú puedes hacer el caminito y ver cuáles fueron sus respuestas.
Lo puedes perfilar. Yo creo que no es tan preciso como otras herramientas.
Pero puedes ocuparlo. Profesor. Me llevo alguna duda sobre en el anterior, cuando tú decías que era obvio el cuando era más o menos 50 y 50.
Me me hace más ruido, porque finalmente lo más obvio es cuando te responden.
De la misma manera. Tú haces una pregunta. Y es obvio que te van a responder esta. Entonces, finalmente, la cola. La.
En en eso. En el 50 y 50 es lo menos obvio, porque.
Podría ser una u otra ya más más que obvio en el fondo, en que es.
Quizá es algo como más común. Cambiemos la el adjetivo.
Sentido que si tú logras encontrar. Un grupo chiquitito.
Es probable que este grupo sea, en algún sentido. Como distinto, bien a eso se refiere con lo que lo que trata de buscar.
Trata de separar en, digamos, encontrar. Diferencias separan grupos muy grandes, se pierden. Eso es lo que apunta un.
Sabes qué tío era malo, pero. Bien. Entonces, acá. Como les decía esto, dividiendo en 2 grupitos.
Esto cuenta cuánto queda en cada grupo y después puedes sacar proporciones.
Teníamos 100 para que se dieron 20 para acá 80. Claro en proporciones. Dos 1 080 ya.
Y después de eso. Esto lo hace cierto para todas las clases que existen.
Aquí. Podemos tener varias clases, Entonces no es, digamos. Si lo hacen en temas binarios, es una sola.
Existe una proporción para los seres, para los unos y proporción para los seres para los.
Pero pueden haber varias clases. Bien, entonces fíjense que lo que estos intenta hacer es, de alguna u otra forma.
La cuarta impureza y trata de alguna manera. Minimizarla.
Y por qué yo les dije esto? En esencia, son lo mismo con el otro.
La buscan la misma idea. Y por qué busca la misma idea.
Que lo que. El tema de la impureza se calculaba como algo de este estilo.
Ya una suma de varias cosas, pero eso es por las categorías.
Y nosotros queremos minimizar esto. Quedémonos sólo con 1 ya, pero.
Qué es eso. A alguien se le viene a la cabeza.
¿qué es lo que significa eso? Términos matemáticos?
Nada. La P confunde.
El mismo ejercicio que siempre hago. Ángel, Lo sé.
En vez de pp tuviste una equis que es.
Una función, no cualquier función. Ah.
La función cuadradia. Con su cuaderático, no ha parado cierto.
Cómo se ve la parábola. Sí o así? En este caso, ¿cómo sería hacia abajo, ¿cierto? Porque tiene signo de la X.
Genio. Cuáles son las raíces de sobra, o sea, dónde están los ceros.
En 1 tiene 2 porque es de Gra.
Y en 0. No tiene valor hacia abajo, su probabilidad.
Esto es así. Todo está al máximo.
Usted nomás que a la mitad. Bien de la raíz.
¿por qué estoy haciendo esto. El máximo está cuando las proporciones.
Son un medio. O sea caso anterior, era cuando se dividía como en 50 y 50.
Lo que yo quiero es minimizar. Están ahí cuando ustedes minimizan. Eso significa que una de las proporciones va a ser muy chiquitita y la otra muy grande.
Bien a 1 o para el otro lado. Bien. Entonces, si.
El término como de fórmulas y de ideas. Es distinto. Lo que buscan es exactamente lo mismo.
Es que cuando el nodo divida. En un lado, que en pocos.
Y en el otro que hay muchos, vean y estoy encontrando como una especie como de grupo especial.
Y si eso lo van haciendo en cada. Los grupos chiquititos que quedan al final.
Todos van a ser como entre comillas especiales, bien iba a estar encontrando cosas que sean interesantes y específicas de ese grupo.
Eso es lo que buscan en general. Los árboles.
Ya.
Antes. Bueno, aquí después vamos a ir a verla en el computador, pero sí.
Y cómo se encarga esto de como el ejemplo que daba antes, cuando hay 2 variables que.
Entre sí Explican algo. Por ejemplo, no sé la altura y el peso, pero son 2 divisiones distintas en un nodo que quizás por sí misma.
Dividen como bien, pero. Combinadas como que tienen un efecto.
Las más explicativo del resultado final, ya Ernesto, ya como que no llega no ya el modelo en general, ningún modelo.
Es capaz de combinar de esa forma las variables. Por eso es tan importante la parte inicial en el fondo, porque esa información que tú se la tienes que entregar al modelo.
Así. Tú sabes que voy a entregarlas por separado, mejor, combinarlas en el.
Dice de masa corporal que además es, digamos. Es una combinación de 2 variables que ni siquiera es lineal porque es un cociente con un cuadrado demás.
Mhm. Eso no es algo que el modelo va a hacer con ningún punto de vista. Por eso hay que ayudarlo.
Ah. Bien.
El árbol en sí. Es un modelo que puede. Tender a sobreestimar.
Ya sobra ajustar el perdón. Recuerdan sobre ajustes. Cierto que era cuando el modelo.
Desempeñaba muy bien en el en el. El set de entrenamiento, pero muy mal en el set de este hoy. Eso significaba que.
En modelo. Aprendía bien, pero aprendía excesivamente. De memoria de los datos del entrenamiento, y no era capaz de extrapolar información.
Ya ¿A qué me refiero con esto? Si ustedes pueden hacer el árbol tan grande como quieran.
Pues, hacer preguntas tan específicas como yo quiera. Bien buen ejemplo.
Tenemos datos como de una persona. Y dicen: la primera persona es esto. No es tan así, Pero imagínense que pregunta.
Pesa. 75 kilos, Sí. Ahí voy, yo. Vaya, mide 1, 75, Sí, para allá.
Soy hombre. Sí, voy para allá. Y así sucesivamente. Finalmente no va a terminar. Soy yo.
Ya. Que sí lo puedo hacer con cada 1 de ustedes.
Eso es un sobreajuste, porque al final del día, las preguntas son tan específicas para determinar a cada 1 de ustedes en una terminal.
Que cuando yo le pase a otra persona, X. Ya los va a catalogar, digamos, como alguno de ustedes, pero no.
Como la persona en sí, o como una persona un poquito más genérica que tiene algo en específico.
Entonces, Eh, Los árboles son de los que tienden. A sobreestimarlo. Vamos a ver porque vamos a tirar un árbol hacia secas.
Y van a ver qué gigante supergrande. Entonces, para eso existen varios parámetros.
Ya que impiden. La sobreestimación, el sobreajuste, perdón.
Y 1 de ellos es la profundidad máxima del árbol. Entonces el árbol se va haciendo, pero yo le puedo decir, oye.
No quiero que avances más de 5 pasos. Cuando como 5 herramientas.
Mhm: Con eso yo garantizo que el árbol no se va a ir a una profundidad que genere lo que estábamos hablando en el fondo de que cada individuo sea un nuevo determinante.
Entonces, Sm. Me permite, por ejemplo.
Controlar qué es eso, sobre ajustes. Este que se llama C. C P Alfa, es un parámetro de complejidad que se llama también el parámetro de poda.
Unas bolitas ¿Cómo cortarlo. Son más o menos lo mismo que con el Max. La profundidad máxima.
Nosotros vamos a ver la profundidad máxima. Es que la amplitud va directa en relación con.
Con el número de profundidad, porque en el fondo, en cada paso, tú te divides por 2 máximo.
Siempre si o no. Si tú tienes 1, si no quedas con 2 en cada 1, puede hacer, sino son 4 después, 8 y así sucesivamente.
Entonces el ancho es siempre el máximo. De 2 elevados. Básicamente la profundidad, menos 1 al cual este.
Y ese es el máximo, porque no todos los nodos se dividen en todos los A. Tú puedes tener un al principio, dividir en 2 después. Eso dividirlo en 2. Pero después, los 4 que quedaron solo 13 vienen 2 y el otro día quedó como final, por ejemplo.
Entonces, ese es el máximo. Bien, y hay otros parámetros.
Que también permiten controlar. Este es sobre ajuste. Uno, por ejemplo, es yo le puedo exigir que, para ser nueva, terminal, tenga una cierta cantidad mínima de individuos.
En caso de extremo que hayamos lado acá cada 1 de nosotros que haga como un nuevo termin.
Bueno, yo le puedo decir, oye, no dejes menos de 10 personas.
En un nuevo terminal para que. Y eso hace automáticamente que el árbol se empieza a.
Achicar. Le puedo exigir una cantidad mínima. De personajes, digamos, para poder dividir el no.
Oye, puedes vivir en no, si es que tienes 20 personas o más.
Entonces cuando llega un nuevo que tiene 19, no lo puede vivir ahí se quedó como no va a terminar.
Y así hay varios parámetros que me permiten a mí controlar.
Sobre ajustes. En general, la profundidad máxima.
Es bien eficiente en ese aspecto. Y vamos a ver después. Después. Viene.
Bien adquiere. En todo caso, ahora viene Random Forest y el Random Forest es justamente dentro de los parámetros que tiene.
Que la profundidad máxima la mantiene siempre súper baja. No bien.
En general, los árboles lo vamos a ver. Tienen parámetros, pero.
Más que cualquier otro modelo. Bien este van a ir a la documentación que está en la diapositiva, pueden ver todos los parámetros.
Tiene parámetros como computacionales y también de modelos.
Bien. Y después de los árboles, vienen los modelos que se llaman ensamblados.
Ya o nacen de ahí un poquito. Como el ensamblados, son mezclas de modelos.
Hasta el momento. Tenemos su boleto machín. Tenemos Nighbase, K. N. N, Tenemos el árbol.
Bien y en el fondo no puede decir. ¿y qué pasa si los mezclo.
Que no saco lo mejor de cada 1. Y eso se llama ensamblaje de muebles.
Básicamente, lo que está acá. Profesor disculpe una consulta haciendo el Match con la asignaturas previas.
Por ejemplo, veíamos que los árboles de decisión eran un ejemplo, por ejemplo, del enfoque.
Simbólico ya. Entonces, dado esto que estamos hablando de esta mezcla de distintos métodos, vendría a ser como un mix entre el enfoque simbólico y el subsimbólico.
O estoy muy. Igual del subsimbólico en el viaje con los nombres.
Exactamente. Ahh.
Y que, tratando de hacer el Matt con la materia que hemos ido viendo.
Y aterrizando finalmente también lo de. No.
No. Y.
Y. Ya entiendo lo que están hablando, que que no hacía que el subsimbólico, y es simbólico. Y claro.
Sí es. Y.
Claro, pero.
No, no, porque ahí vamos a entrar en una discusión filosófica que creo que no tiene, o sea, para mí, esto.
Es que todo viene en los datos más que computadora, encuentre cosas.
Todos son patrones. Algunos tienen mayor capacidad o menores capacidades, pero.
Todos son patrones que se encuentran los datos. Esto no va a pensar, digamos.
Una persona, ningún modelo. No, Eso no existe.
Y. Pero en el fondo, más allá del simbólico, es simbólico.
El fondo, esto. Empieza a ir un poquito más del lado.
Entendí bien, básicamente como es simbólico, son los malinterpretar, y el otro son como los de caja negra. Es la misma idea. Se conoce.
En general. Sí. Pero eso no era.
Y estos, cuando tú los ensamblas, típicamente empiezan a ser más del lado de la caja negra.
Cuando tú los ensamblas, por ejemplo. El primer ensamblaje que vamos a ver es el Random Forest.
Que son muchos árboles, automáticamente, tú pierdes la parte de interpretabilidad.
Si bien sabes todo lo que pasa adentro. Tienes idea, cómo el modelo entrega? La respuesta.
O sea, sabes cómo es el proceso en las redes neurales. También lo sabe, sabes, perfecto. En la matemática, sabes perfectamente como lo haces.
Ahora, cuando te dicen, la respuesta es sí. Porque cresta dijo que sí entenderlo. En este caso particular es lo difícil.
Es donde ya no se puede. Y aquí en los árboles va a ser lo mismo.
Tú sabes, específicamente el algoritmo que se ocupa. ¿cómo se llega.
Y cuando te diga, sí, tú sabes que si el Random fue preciso, 1 000 árboles y 8 000.
Perdón, No, claro, eso no. 1 800 respondieron que cientos de tu respuesta es que sí, pero cuáles dijeron que sí? ¿y por qué dijeron que sí, No tienes idea.
Entonces realmente es una caja negra lo que pasa dentro. Tú no sabes lo que está pasando.
Y por qué llegaste a la respuesta. Sabes que dentro de los árboles que hizo la mayoría dijo que sí.
Pero cuáles no sabes por qué? No sabes. Entonces se pasa mucho más a ese lado.
Entre las primeras cosas que 1 ve los más ensamblados que pierde el color.
Cualquier interpretación. Yo. Así que no sé si para allá llega, la pregunta, digamos, es simbólico.
Voy a tener que aprender simbólico. Eso simbólico parece. Nunca la había escuchado en vida. No.
No, no. No está en la jerga que manejo. Yo.
Profe. Yo tengo una duda, pero. Como poco existencial con el tema de los modelos, porque entiendo que lo que estamos viendo hasta ahora.
Son modelos de clasificación que nos permiten entregarle una etiqueta a lo que yo estoy clasificando, y eso me va me va permitiendo reducir.
Seguramente mi análisis sea el modelo que quiera escoger de clasificación.
Pero usted habla constantemente de entrenar un modelo. A qué modelo. Yo estoy entrando porque estas son herramientas que me permiten clasificar.
Mi data, que son modelos de clasificación. Pero cuando hablamos de entrenar el modelo.
A quién estoy entrenando. Cuando se refiere a eso. Es Es mi data frame. Mi set de datos.
No, no entrenar en vuelo significa que el modelo aprenda a clasificar.
Y para eso los datos tienen que estar previamente clasificados. Ya, Pero lo que estamos viendo ahora son modelos de clasificación.
Sí, ese modelo. Yo quiero clasificar.
Somos diabéticos o no, diabéticos. Ya para.
Yo voy a entrenar con los datos de este curso. Correcto, pero yo podría Ut utilizar una estrategia, por ejemplo, el el de árbol, el de.
Ese es el modelo. Ya el árbol está el modelo. Y a ese modelo yo estoy entrenando. Y a ese modelo yo le tengo que enseñar a qué clasifique entre diabéticos y no diabéticos. Y para eso tenemos que tener los datos.
Ya tengo que saber de Uds. Y de mí, quién es diabético y quién no? Es diabético? Okay.
Ya. Bien. Entonces, como les decía, lo de ensamblajes.
Ya no tengo que ir al recreo, pero vamos a tratar de terminar esta parte.
Los modelos de ensamblado, Como dice aca Uds. Tienen su data set Antes tenían un algoritmo, un modelo.
Que hacían predicciones. Ustedes hacen ensamblaje. Ustedes pueden tener varios modelos.
Simultáneamente, cada 1 de ellos va a aportar una pieza. Cierto es lo que después va a ser una predicción.
Ensamblaje puede ser de distintas formas. Bien particular. Por ejemplo, ustedes podrían tener.
Ca: N, Como algoritmo. Superpector Machine como modelo 2.
No hay Bay. Es como modelo 3. Y bajo cierto, digamos, entrenamiento. Yo voy a decir.
Caenn. Le voy a dar un peso del 30 por 100 en mi.
Prediction. Al subirlo a los 50 y el otro un 20.
Entonces, ¿qué es lo que va a hacer? Esto? ¿va a ser predicciones y después va a ser un promedio ponderado, y eso va a subir.
Eso es simple. Ya. Ustedes pueden poner todos los algoritmos que quieran.
Todo es distinto. Siquiera. Los pesos existen métodos para poder sacar esos pesos.
Ya ahora. En la práctica, los modelos ensamblados vienen. Algunos ya predefinidos y previamente.
Programados. Bien, en particular son los de Arpa.
A ver con esto. Nos vamos al descanso. Los de árbol. Tenemos.
Los árboles de decisión son unidad, base y después vienen todos los ensamblajes.
Que viene, Buying candom forest busting y Divai. Bien, todo esto son lo mismo, solo que son cada vez más optimizados.
Y con mejores técnicas. Por el fondo, estos de Acá lo único que hacen son.
Repetir muchos árboles, un árbol. Tú tienes un árbol, lo entrenas con un modelo y te da el arbolito.
Randolph Forest o el Baien, o cualquiera de estos no va a ser 1.
Va a ser 1 000, ya. Y cómo va a predecir? Bueno, yo le paso un sujeto.
Le va a pasar a este sujeto a cada 1 de los miraboles. Y cuando cada 1 termine, se va a poner al otro lado y le va a empezar a preguntar a cada 1 de ellos cómo lo clasificas.
Diabético, diabético, diabético, no diabético de. Por mayoría. Es diabético.
Esa es la forma que clasifica bien. Que fuese de regresión.
Traigo una propiedad. Efréis el peso de la propiedad. Este me dice 100 120 1 110 1 000, No sé cual.
Precio promedio bien. Entonces, la forma más básica de hacer ensamblaje es que todo aportar lo mismo.
Bien. Y en el caso de estos son puros. Árboles, comunidad, base.
Antes, yo mencioné que iba a poner un machín. Bueno, todo esto.
Podrían poner puros machín. Podrían poner puros. Kn: N.
Podrían poner puro árboles o podrían poner puras mezclas. Que vienen preprogramados son con árboles.
Y algunos de estos en Python que están programados con otros modelos.
Pero eso es eso. Es el ensamblaje que digamos que son de los más conocidos.
Donde esto culmina en este que se llama archibus. Que es como extreme Gradient Boosty.
Que es como el mejor modelo que existe dentro de los ensamblados.
Ya. Entonces vamos. Nosotros vamos a ver estos.
Acá. Creo que estos 2. Ya los otros quedan los otros son los mismos. Solo un poco más.
Más complejos desde el punto de vista de cómo nos vamos a mencionar igual.
Pero eso ya vamos a alcanzar un ratito. Volvemos.
Diez, para la. De Palacio.
Sí.
Estamos de vuelta.
Y.
Sí.
A los gitano. Cómo.
Localizar.
Ah, pero este tipo de árboles no existen de esa. O sea, pueden hacer clasificación, multi clase.
Pero la pregunta siempre binaria. Sí.
No, no. Sí.
El árbol. Que tú puedes clasificar.
Que. Se puede nivel de ingreso bajo medio, alto.
Tú clasificar en esos 3 niveles. Y eso sí lo puedes hacer.
Pero que una pregunta tenga 3 respuestas. No. El árbol de finales.
Bien, ya estamos todos. Vámonos, oye, nos devoramos un poco en el recreo.
La conversación, siempre 1 se pasa. Así que vamos a avanzar un ratito. Segundo, Break: va a ser solo de 5 min ya si no nos vamos a arrasar.
Solo como para descansar. Segundo Brake va a ser de 5 min porque fue más largo. Esto.
Ya sí sal. Ahh.
Bien. Entonces estábamos viendo los módulos de ensamblados. Les dije que íbamos a ver los árboles.
Eh. Y el perdón.
Muele ensamblados que se basan en unidades. En la unidad, Digamos de modelo que sería el árbol.
Bien. Y ahí llené varios. Pero los 2 que vamos a ver acá en particular son el Random Forest y el Byn.
Ya son como los más clásicos. Lo otro, son la misma idea, Bien.
Les voy explicar cuál es la idea del Busting, pero no lo vamos a ver tanto en detalle porque.
No vamos a alcanzar. Ahh.
El Valle de Random Forest se basan en. Es una técnica que se llama.
Bootstrap. ¿han escuchado alguna antes. Woodstrap No.
El boots Trap significa es un proceso de muestreo. Nada más muestreo con reemplazo.
Bien sacan 1. Lo anotan, lo devuelven.
Sacan otro, lo anotan, todo vuelve. Ya eso significa gusto. Nada más.
Porque es con reemplazo. Porque le hecho cosas que sea con reemplazo Hasta usted no me está siguiendo.
Ahora sí el hecho que sea con reemplazo. Garantiza independencia entre las muestras bien.
Uno puede decir ya eso va en contrasentido, porque si yo.
Agarra una persona Acá anoto su nombre, la devuelvo. Y después de varias, vuelvo a tomarla.
El fondo, como que tengo una persona repetida. A.
Pero eso no es. Digamos.
No es el sentido de por qué se dice que es completamente aleatorio, sino que es como lo mismo que.
Pasa. Digamos cuando 1 tiene cartas, todos pasaron para alguna prueba similar a la B, C, u.
Eh, lagué yo. Y estaba el típico problema de que si saco un as.
Bien necesita una carta, ¿cuál es la probabilidad que sea una? Todo el mundo dice una sobre 52.
Ya saco otra carta. ¿cuál es la probabilidad de que se hace un As.
Bueno, eso depende de la extracción de la primera. Si la primera fonas va a cambiar, cierto.
Que va a ser 3 sobre 51. Acaso que no haya sido nada? Va a ser 4 sobre 51.
Pero el fondo, el hecho da lo mismo. La carta. El hecho de sacar una carta cambia la probabilidad del siguiente evento.
Bien, entonces está condicionado. Ya a este sujeto.
Y hacemos lo mismo. Ya. Si yo saco a cuál era tu nombre. Disculpas.
Y sabes, yo que saco. Isabel. La primera extracción.
Y la parte del grupo. Para ese muestreo. Todos ustedes tienen otra probabilidad de ser extraídos.
Un número cierto y la gracia de que estos extraen varias muestras. Entonces después voy a la segunda.
Muestra tu nombre. Era. Básico. Después llegó a sacar a Francisco.
En la primera muestra, tuve una prueba de lesión extraída en la segunda. Tiene otra.
Entonces esos cambios de probabilidad generan problemas en el fondo, con la independencia.
A. Para evitar eso, se hace el muestreo, digamos, con reemplazo.
Que puede generar repeticiones? Sí, pero eso no es un problema. Ya los computadores saben manejar eso sin ningún problema.
Entonces, ¿qué es lo que hace esto? El primero, que es el de bugging. Lo que hace es sacar.
Varias muestras. Bien, Entonces, de este grupo curso. Vamos a sacar 10 muestras. Bien, de no sé cuántos son aquí.
Si son 5, 8. Somos 60, no importa. 60, todo el curso.
A contar los que están en la casa. Entonces tenemos 60 y vamos a hacer muestras de 40.
Bien. Entonces yo voy a ir tomando de a 1. Voy anotando los nombres y hago una muestra. Saco 40.
Pueden repetir. Sí, se pueden repetir. Bien después. Hago otra muestra de 40 y otra muestra de 40. Voy a dejar, por ejemplo, 10 muestras de 40.
Ya después sobre cada una de esas ajusto, un árbol para responder cierta pregunta.
Bien a prueba o no prueba este u S. La clasificación.
Justo, un árbol para cada una de esas 10 muestras. Hago predicciones y voy después a determinar cada 1 de ustedes si aprueba o no aprueba el curso.
En base a la votación de la mayoría. Según los muebles.
Así es como funciona. Acá está como en qué más.
Ya. Falta como una varilla. Son muy chico, pero.
Entonces tenemos, se fija en la primera parte de arriba. Tiene la muestra completa.
Todo curso. Después tienen estos, que son los conjuntos Foot Trap, Bien, o las muestras.
Con reemplazo. Entonces tienen una, 2, 3, 4, el tamaño. Digamos.
Uno elige puede ser el Peter. Ya existen técnicas, Después las vamos a ver los parámetros. Cómo se hace. Imagínense que si 1 60, nosotros dijimos.
Muestras de 40, entonces tienen una, 2, 3. Va. Todas las que ustedes quieran. En este caso habíamos dicho 10.
Después para cada una de esas 10. Esta que aquí dice: hipótesis, sería.
Un modelo. Entonces, para esta primera muestra ajusto. Un modelo. Segunda muestra otro modelo. Será muestra otro modelo. La verdad.
Y cada 1 de esos modelos, yo puedo hacer predicciones. Tengo proyección. Uno, 2, 3 y acá los 19.
Y finalmente. Género, La predicción con el modelo completo del de Valle.
Con votos, o sea, la mayoría. El caso de que sea un modelo de relación.
Promedio. Entonces, si ves estos de acá que eran 10. Ocho dicen que a prueba de curso y 2 dicen que reprueba entonces la predicción de modelo como tal es.
Aprueban bien. En el caso de empate.
Eh, Es como. Creando una moneda, tiene un método de selección, digamos, como me aleatorio.
Pero eso va ahí. Bien, entonces. Muestreo.
Y. Después haciendo distintos muebles. Una de las gracias de esto es que no ocupa todo el dato hacer.
Ya, porque 1 podría. Decir, bueno, ¿y por qué no hago.
Los mismos 10 árboles que estaba planteando, pero con todo el dato hacer para que tenga toda la información.
Si hago los mismos árboles con los mismos datos, sepan entregar la misma respuesta.
Y todas sus respuestas van a estar como. Van a tener una dependencia entre sí porque están entrenados con la misma información.
En cambio, cuando hago muestras. Cada 1 tiene porciones.
De la información y se va a enfocar en esas porciones, y cada 1 va a ir encontrando cosas particulares.
Y esa es la gracia. Después de combinar. Van a ser completamente independiente, esos árboles, no porque éstos siempre estos se tienen. 60 personas son muestras de 40.
Evidentemente, 2 siempre se. Digamos, se trasponen un poco, Tienen un conjunto de datos en común.
Sí.
Mhm. En qué sentido.
No, no lo puedo dar. Y.
Tiene tiene unos valores. Es como. La raíz cuadrada de los.
Linux. O sea, tú solo puedes entrar. Pero si no tiene valores por defecto.
Es como la raíz cuadrada de la cantidad de datos bien.
Ahora, el término de que sea representativo aquí no explica mucho, porque eso es con el fondo, cuando tu quieres saber si es que un.
Una muestra de una población. Te va a explicar lo que.
Digamos, el comportamiento de la población. Y ese concepto no existe tanto porque tú no estás tratando de explicar eso, sino que estás tratando de entrenar un modelo profesor.
Quizás lo va a mencionar más adelante, pero. Este método como en trabajo anterior, como que muchos.
La tasarte y aman este método. ¿por qué? ¿cuál es la ventaja que tiene este método sobre los demás.
Por el cual, como que es muy escogido. Por ejemplo, en Dat en en mi trabajo anterior, como que el Random Forest.
Si no me equivoco, era como 1 de los preferidos por él.
Sí, Pero este el valle. Ahh, No, Yo hablo del random force. Bueno, ya hablo random force.
Pero vamos para allá. Cuando lleguemos a Random Fort, les contestamos la pregunta.
Y. Bien ese pañe entonces.
Ya y. Buenas cosas de estos modelos. Esto va también para el Random Forest. Lo mismo.
Ya. El hecho de que saquen promedios los promedios.
Son estabilizadores. Finalmente, ¿por qué funcionan estas cosas. Todos conocen la ley de los grandes números. ¿cierto?
Por ahí otro asunto. Entonces, ¿qué es lo que está diciendo que le dice la ley de los grandes números? Ustedes tienen varias muestras.
De una cierta población y sacan, en promedio, de esas muestras.
Cierto, el y la promedio de la. Que las muestras son más grandes y sacan promedio. De eso tiende a la muestra poblacional. Entonces, una muestra suficientemente grande, lo mismo que tenemos central.
Pueden llegar a sacarse todo lo que quieran. Cierto a la muestra. O sea, como el promedio.
Como real, digamos, de la población. Ahora tiene un detalle.
Y es que los datos siempre tienen que ser independientes. Existen versiones un poquito más sofisticadas que no requieren esa independencia.
Pero aquí nuestro tipo de. De concepto.
Y eso es lo que intenta hacer un poco acá en el fondo.
El muestreo, si bien no son independientes, hace que los árboles sean casi independientes porque no están considerando los mismos datos para su entrenamiento.
Por lo tanto, son casi independientes sus respuestas. Y como estoy sacando el promedio.
A mayor cantidad de árbol. Más me acerco. Se supone como el promedio real o a la respuesta real o a la predicción real, si es que existiese.
Bien, porque aquí yo no puedo compararla con tal cual. Bien, pero en el fondo.
Es el mismo concepto. A mayor cantidad de árboles. El promedio.
Logra en el fondo, atenuar posibles desvíos de un modelo en particular, un modelo. Tengo una sola respuesta y me equivoco o el asunto, no tengo más opciones.
Pero si tengo 1 000, bueno, tengo opción de a lo mejor equivocarme en 10.
Y no es problema. Me llevo con 100. Tampoco es problema. Me quedo con 200 Tampoco es problema.
Bien, entonces da un rango de error y una estabilidad al modelo distinta.
Disminuye la posibilidad de sobreajuste. Estamos hablando de los árboles sobreajustan, y es un ejemplo.
Clásico, junto con la red Naurare, de modelos que sobra, ajustan.
Ya. ¿por qué estos modelos la disminuyen.
Porque, en particular, tienen hartos parámetros que cortan los árboles. Bien de frontón me dan. Estos nunca usan árboles muy grandes.
Hay varios de estos que tienen, dentro de sus procesos la elección de algunos parámetros.
Para controlar el sobreajuste. Entonces eso ya es algo. Interesante porque no me tengo que estar preocupando mucho de eso.
Bien y. Mejora los pronósticos también.
Porque al. De repente pueda encontrar cosas muy particulares al enfocarse en una porción de datos.
Va un poco en contrasentido con que 1 necesita más datos para encontrar patrones. Si 1 es para contar como todos los patrones.
Tiene todos los datos, pero para encontrar cosas específicas, de repente es bueno que se concentre en un dato ser más pequeñito.
Ya. Bien, después viene el Random Forest: Ahora, sí.
O la guerra no fue rando Forest. Es. Casi lo mismo que el buying.
La única diferencia es que el valle hacía estas muestras. Cierto.
Y generaba árboles en cada una de esas muestras. Rando Forest hace lo mismo, pero no solo genera muestras, sino que también muestrea las variables.
Ya me refiero. Uds. Tenían 1 000 datos.
Saco una muestra de, 300 por ejemplo. Y si tenía 10 variables, voy a sacar una muestra de 4 variables.
Y ahí tengo mi primer conjunto. Segundo conjunto vuelve a sacar una muestra de 300 de nuevo con booster, o sea.
Muestreo con repetición. En las variables. De nuevo, de las 10, vuelvo a sacar otras 4.
Pues si en alguna no sé ese muestreo simple, bueno, variables no se pueden repetir.
Así sucesivamente, entonces. Al igual que el otro, generas un montón de muestras o no. Solo eso, también.
Tienen distintas variables a considerar. Ya. Esa es la única diferencia. Después todo sigue igual.
Algún árbol, algo.
No es buen ejemplo. Uno se ve nada pero bueno.
Eh. Que haga. Tampoco sé, pero.
Vamos a ver. Recuérdame allá. Son los datos como de una.
Compañía de teléfono y en el fondo, fíjense que tienen. Esta es la variable objetivo.
En el fondo, si es que está la persona desafiliado o no a su plan.
Y tienen hartas variables que tienen llamadas como desde el extranjero. Mensaje, la cantidad de reclamos que han hecho la.
Bien, entonces esto es lo que hace el. El Random Forest en un comienzo.
Mostrar aleatoria de. Registros o de individuos, en este caso.
Y de variables. Entonces Uds. Pueden ver la presentación de su computador porque acá no saben nada.
Pero esta, por ejemplo, siempre tiene el área del objetivo, pero acá, tengo reclamos.
Vengo en llamadas internacionales. Y los minutos en llamadas internacionales.
Pero aquí tengo 3 variables. El original tenía 5. Y acá. Elijo 3. Acá Elijo otras 3 y acá elijo otras 3, donde en algunos casos coinciden en otros no acá. Tengo reclamos.
Me llamaban internacionales, Pero acá tengo. Otra variable que no sé lo que dice ahí.
Y acá tengo los minutos internacionales. Bien. Estos son los llamados como de día. No sé.
Entonces tenemos esas variables. En cada 1 tiene sus propias variables.
Y sus propios registros, y en cada 1 de ellos. Ajusto, un árbol.
Y ese tiempo dar. Esa es la versión, digamos como clásica, pero después igual, vamos a poder finalmente.
Y bueno, a cada 1 de estos árboles yo le puedo pasar un nuevo personaje.
Y cada 1 de ellos me da una respuesta, y la predicción, obviamente, es el voto mayoritario.
Entonces la gran diferencia entre el buying. Y el Random Forest es la selección de las variables máquina.
No, no, no. Bien. Y ahora sí.
El Random Forest. ¿por qué es tan popular. Pero eso que genera en términos de diferencia 1 u otro modelo.
Mayor independencia entre los muebles. Que antes se podían traspapelar en los datos.
Ahora se puede seguir transpapelando los datos, pero ahora sí. Además le cambiáis las variables. Ya es más difícil que en el fondo, casi que los datos sean bien independientes.
Bien. Y de nuevo, al reducir la cantidad de variables, es capaz de encontrar.
Otro tipo de patrones, porque no se marea con 10 variables. Tiene 3.
Lo que puedo hacer con esas 3. Bueno a menor cantidad de variables, es más fácil que encuentre patrones específicas.
No. Y Random Forest. ¿por qué es popular.
Yo, nos o sea. No encuentro que sea tan popular, pero.
Eso es personal. Su.
Tu sobrino el ex dibu buse. Sí que es popular. Ya parece como un Random Forest con esteroides.
Ah, bien. Thomas Power. Pero el Random Forest se volvió popular en su época.
Fue 1 de los primeros modelos como de My Learning propiamente, tal cuando nacieron este tipo de árboles ensamblajes, todo.
Y es muy versátil. Porque 1 está que está acostumbrado a la regresión lineal logística.
Con el random foro. Ustedes pueden hacer hasta detección de imagen.
Así de versátiles. Hay que modificarlo bastante, digamos, como entran los datos, pero.
Uno puede. Generar detección de imagen.
Nosotros en Coca Cola tenemos un. Un modelo que.
Cuando llegan los camiones a la planta. Los camiones vienen con cuando vienen de un supermercado. Vienen con 2 papeles: la factura que nosotros emitimos y con la orden de recepción del del.
Del supermercado factura es lo que se supone que le vendimos.
Esto es lo que rever de verdad recibió. Si esta cuestión coincide bacalao nos.
Si no coinciden, no nos pagan. Bien.
El problema es que los suramericanos supermercados pagan bien hacia adelante.
Ya estaban los que Walmart se demora como unos 4 meses en pagano.
Ya. Y Walmart comprenderá que no estaba hablando de boca hablada. De repente, nos pueden dejar facturas por 5 006 1 000 000 000 de pesos.
Ahí en Standby y que Al Alzheimer, a los 4 meses, cuando nos van a pagar, dicen: Uh, había una diferencia.
Hay que hacer. Hay que ir a ver buscar esos papeles porque dice acá.
Ver fácil Facturamos Falta y nos entregamos falta. Se hace nota de crédito otros 4 meses.
O incluso más. Entonces, al final del día de hora, un año en recibir la plata, guionistas.
Ese era el problema. Bueno, nosotros somos un modelo que hace todo ese proceso. Hoy día es hoy día, lo hacen personas. Se siente ahí.
Con un deal sacar las cositas y marcar ahí. H.
No solo eso, después tiene que meterlo en 3 sistemas distintos. Las diferencias.
Nosotros hicimos un proceso que lo escanea y hace todo el proceso, digamos, con modelo de reconocimiento de caracteres.
Y ahí lo hace todo. Y simplemente entrega. El porcentaje con reales diferencias para que lo revisen a mano, como asegurándose porque te dice. Estas son las diferencias, no solo que dice que tiene diferencias, sino, dice: estas son las diferencias. Ellos dicen, sí, son las diferencias. Se manda se emiten. La nota de crédito. De todas formas.
Es bien, choro. Bueno. Pero ¿cómo se traigan esos documentos? Porque estos vienen con el camionero. Son documentos físicos.
Entonces lo que hace el liquidador, en vez de asentarse. Hacer cheque en los papeles los mete directo.
Al escáner. El escáner se manda en un correo, el correo. Se nos mandan a nuestra W S donde se cae en un proceso de manera automática.
Aproximadamente 5 min después que se escanea, tienen el resultado en el computador.
Ya Bueno. Para hacer todo esto. Nosotros tenemos que.
Saber cómo extraer la información. Y las notas de recepción. Los supermercado son bien distintas a las facturas.
Bien. Y además, de repente nos mandan otras cosas Otra vez, nos mandaron un recibo simple como por.
Votó 2 de seguridad. Mandan mucha hoja en blanco, porque a pesar de que 1 les dice escanea. Por un solo lado, hay algunos que mandan por 2 lados. Walmart imprime por los 2 lados.
Entonces tiene que andar por los 2 lados. Y eso significa que cuando.
Genera la factura por los 2 lados y me mandan una hoja en blanco.
Entonces hay un montón de problemas. En algún momento dijimos, bueno, tenemos que hacer un modelo que permita determinar que esto es una factura.
Que estuvo en una nota, recepción y que esto es una hoja en blanco o es otra cosa.
Bien. Hicimos ese modelo. Lo hicimos con redes neuronales convulsional y para usted.
El mejor fue el Random Force. Mucho mejor que la renomenal.
Por mucho. No estoy diciendo que la. Y no es por aquí vanagloriar. Digamos lo que hizo el equipo, pero el.
La red neuronal ha resultado al 90 por 100. Así como bien a la que ahora sí.
Random for es al 100 por 100, no se equivoca Nunca.
Bien. Y eso ¿por qué? Porque estos modelos no necesitan tanta data como la red neuronal? Bueno, neuronal. Necesitan una cantidad excesiva de información.
No funciona. Ese es el gran detalle. Digamos, las reuniones son bacanes. Cuando tienes.
Información, una cantidad de información importante. Ya si no, no.
Así que ahí tienen un ejemplo. En el rando euforia. Funciona mejor que una red neuronal que.
Gente que en la red que se que la red neuronal es lo mejor que existe en el mundo.
Algunas cosas: raspato. Volviendo un poco a una pregunta que hacían hace un rato sobre cómo la explicabilidad de estos modelos.
Cuando ya empezaba a combinar tantos árboles y segregando variables. Ya se pierde la explicación. No tienes explicar.
La explicabilidad de estos modelos se pierde completamente. Ya.
Aquí en el momento donde tú dices que me importa más que sea súper preciso.
Porque explique si alguien me pregunta cómo es más rando Forest que tenemos.
Determina si alguna factura o una recepción. No tengo idea, pero sé que no se equivoca.
Bien. Y con eso estoy más que tranquilo. Yo. Bien, ahora ese modelo que tú.
Por lo tanto, lo que hace estificar lo que está escrito.
Bueno para ver posteriormente. Esas facturas son emitía a través de una impresora o son escritas a mano. La recepción de Walmart.
A la impresora. Ya o sea, el el modelo no te identifica manuscritos.
Es que este que hicimos que rondan Forrest solo identifica el tipo de cuento.
Pero después tenemos otro modelo que identifica el contenido del documental.
Y ese que es capaz de identificar. Escritura a mano. Yo suelo hacer con los canales tradicionales también.
No solo con los supermercado. Me acaba de problema. No no emiten.
Y una recepción. Esto está hecho para los supermercados.
Y ahora estamos empezando con cadena. Como locales como supermercados más chiquitito.
Ya claro. Un clásico. Es como el el Tips.
El pucón está del tip. Sí, pero, por ejemplo, el Twitter está ya en villarrica en todo ese sector.
Y ese igual es grande. Pero se trata como caenna loca.
Pues no. No entra dentro, por ejemplo, de esto. Aquí está Walmart, Circo sur.
Totus me falta 1. Ese no.
Y el costo de hacer esa solución al manuscrito es muy grande.
Hacerlo en manuscrito que que haga reconocimiento de escritura. Que el modelo que tenemos reconoce.
Cualquiera. No, no, no, no miento. O sea, por supuesto que reconoce mucho mejor, si bien escrito en un computador que en a mano, digamos.
Pero también es capaz de identificar. Si bien escrito a mano, no sería problema.
Y ese propietario en bonos. O lo vende mi abuelo o lo vendía.
No, El modelo es de Amazon. Son un servicio que se llama Techtra.
Bien. Permite extraer, digamos, información de argumentos, porque.
Mhm.
Hacer 1. Ser 1 es muy costoso. El texto es.
Prácticamente barato. Nosotros tenemos órdenes de.
140 000 facturas o notas, recepción al mes. Eso súmale que tienen hojas.
Así que ponle que serán 100. 80 000 documentos, hojas al mes.
Y eso tiene un costo alrededor como de 1 100 dólares mensuales.
Se no fue muy caro o muy barato. Barato es barato. Sabes, es es mucho más barato que digamos de lo que nos vendían.
Y el modelo funciona superbién. Se lo vende directamente a doble S.
Es que el Mo, el modelo, tú lo ocupas a doble. S.
Tú pagas por cada página que le envías acciones, Sí, por transacción. Tú tienes una api cada vez que llamas.
Depende lo que le pidas es lo que. Pero por hoja, Entonces, si al mes el siguiente mes no llega ninguna factura, yo no pago.
Ser el modelo general de adolescencia. Y obviamente, esto tiene un proceso por detrás hecho por nosotros, digamos.
En todo el modelo de clasificación está hecho de menos por nosotros.
Todo el procesamiento de la información que extrae, el textra está hecho por nosotros, etc.
Y. Ya.
Por una pregunta. Sí, sí por acá. Paula.
Que me habla. La gasa.
Pensando en. Si yo tengo una de alguna base de datos.
Y hago un paralelo entre los 2 modelos. Me imagino yo que la respuesta de los entre los 2 modelos es completamente distinta o no.
No, no necesariamente.
Y en qué caso, por ejemplo. Me convendría más ocupar el sistema buyer.
Versus el el otro sistema de Random Forest.
Que. Es que depende de cuál desempeñe mejor. No.
Y eso requiere de de la naturaleza de los datos de.
En general.
Qué qué tipo de información quiero analizar, de de qué depende.
O sea, es que el desempeño del modelo. Claramente depende de los datos.
Los datos son buenos, los muelos van a tener buen desempeño. En general, los datos son malos malos, desempeño.
Ya, pero también en el fondo, cada modelo tiene ciertas. Como cierta ventajas sobre otros en algunas cosas, digamos, por ejemplo, Brandon Forest.
Evita casi que evita el sobreajuste versus que con otros no. Entonces ahí tienes una una ventaja.
Cuando tienes pocos datos, digamos, o datos que pueden, digamos. Parecer inestables.
En cuanto a los valores, ya fíjate que tienes modelos que te predicen esto muy buenos, otros muy malos.
Que te predicen un cierto sujeto de distintas formas, varios modelos. Entonces.
Uno dice, Eh, bueno, vámonos la segura de random force. Lo que tiene es que al tener muchos modelos incorporados en 1 solo.
Son muchos árboles incorporados dentro de un solo como algoritmo. Estabiliza bien esas predicciones y es capaz de ser en general, más preciso.
Ya, pero. La elección de un modelo.
Ok.
Así como. La verdad pura y dura es.
Ustedes corren los modelos. Sacan las métricas de desempeño se casan con una o varias.
Pues, imagínense que sea el F 1 Score o la Curascy.
Y se quedan con el que tenga mejor desempeño. Así de simple, salvo como lo comenté antes, que ustedes tengan una.
Necesidad, por ejemplo, de que el modelo sea interpretable. Ahí. Aunque el mejor modelo sea un Random Forest no me sirve.
Entonces esa es la forma de elección del modelo. No existe otra.
La.
Ya súper, mucha gracia.
Bien. Y.
No vamos aquí. Entonces.
Mhm.
El. Bueno, les decía, por eso Random Forest en general, yo creo que se hizo muy popular. Fue el primer modelo ensamblado.
Así como que se. Bien popular es muy rápido. Los árboles son extremadamente simples, ya en como.
Pero tú. Sí. Acabo de dar a casa. Disculpe.
Como alguien más lo.
Una pregunta, lo mismo que preguntaba la compañera anteriormente. Cuando yo veo el ejercicio del taller y el primer paso es hacer una exploración de datos y decidir el modelo.
Ahí. No hemos visto zoom como rendimiento solo con ver los datos nos dicen fundamental la elección.
Sí.
Eso es solo para por de qué forma.
Y en. Y te respondo eso? Te doy la respuesta.
Y. Más más que a veces.
Más que elegir es el Random Forest es el subwood vector Machine es qué tipo de modelo vas a ocupar.
Pero solo teniendo los datos. Lo único que voy a poder filtrar.
Sí. Sólo viendo los datos.
Entonces no tiene tiempo. Ya.
Le voy a decir la respuesta. Bueno a. Es que no sé cómo responderlo sin darte la respuesta.
Pues básicamente tienes que determinar si es un modelo de regresión a clasificaciones. Eso es lo que quería preguntar.
Bueno. Ahh: Ya está perfecto, Ya te digo que.
Para eso, para eso no requieres probar ningún tipo de modelo. Tienes que ver los datos y decir, ah, sí, es este o este.
Sí, en realidad era mi voluntad. Gracias.
Pero, bueno, ya les di la respuesta. Ese punto no vale. Ahora.
Sí. Bien, Eh.
Está ese mening. Los árboles son muy simples.
Son muy simples, Entonces, por mucho que ustedes hagan 1 502 1 000 árboles. Los modelos son extremadamente rápidos.
A diferencia, por ejemplo, de esto por vector machín, que es.
Siempre, digamos el. El que más pesada computacionalmente.
Bien lo mismo. Si haces lo comparan con una regresión, una reso logística, etcétera.
Digamos, estos funcionan bastante mejor. Y otra cosa antes de ir a la.
A la parte de programación. Es.
Y no.
Por qué también el Randomus vino a solucionar otro tipo de problemas que.
Al momento. No lo hemos mencionado. Pero es a propósito de la pregunta que acaban de hacer.
Para clasificación. No hay ningún problema ya los árboles son. Estos son así.
Y van haciendo. En cascada, generando como.
Cositas, sí. La verdad.
Algo así. Según él. Donde estos de acá son los nuevos terminales, estos que quedan al último.
Bien. Y si hace clasificación, si aquí la mayoría.
Por ejemplo, dice sí a cualquier cosa. Sí, soy diabético. Entonces cualquiera que caiga acá se clasifique como no diabetes como sigue.
Lo mismo, acá acá ¿no? Y acá casi. Ya.
Ese es el modo de clasificación. Los árboles también sirven para regresión.
Ya entonces. Vamos al precio de una casa.
En 1 000 000 bien. Entonces, ¿qué es lo que hace.
Hace todo el mismo proceso. Eso no cambia. Pero cuando llega el nuevo terminal.
¿qué es lo que dice ya de todos los que están. Acá? ¿cuál es el promedio de precio de casa.
300. 1 000. Ah. Este de acá tienen casas de 120 000 000.
Estos de acá tienen casas de 500 000 000. Y este de acá tienen casas de 200.
Esto es simplemente estos números salen. Como el promedio de las casas que cayeron en cada 1, son no.
Así funcionan los árboles. Alguien ve un problema en eso.
Van a ver tantos caminos como diferentes categorías, tengamos.
Casi. Dijiste una palabra muy interesante.
Categoría porque alguien, persona, categoría. Cuando estaba hablando un modelo de regresión.
Puedo regresar en la variable objetivos continua, porque estamos hablando de una categoría.
Y es porque justamente el árbol lo que está haciendo es eso.
Infinitas partes tienen aquí.
Cuando ustedes quieran predecir. Cuáles son mis posibles predicciones.
En este árbol de precio de. Puedo presionar casa de 338 000 000.
Una vez 50 000 000. Porque, ¿qué es lo que hace.
Simplemente, las predicciones son ciertas categorías que son determinadas por los nodos terminales.
Pero de tantas categorías como nuevos terminales. Tengo. ¿qué pasa?
Llega andrónico, luxicch a vender su casa al lado de esa.
Probablemente no entre ninguno de esos precios que está ahí. Entonces se la vamos a tasar con el modelo de inteligencia artificial.
Puedo decir que cuesta 500 000 000. Nos va a echar inmediatamente. Entonces el problema que tienen los árboles cuando 1 hace regresión.
Es que no solo categorizan. Sino que son capaces de ir.
Más allá de los límites, con lo que fue entrenado. Quiere decir si las casas con las que yo entrené.
Están entre 100 y 500 000 000. Mis valores de categoría que van a Caracas, que pueden ser tantas como yo, quiera.
Van a quedar entre. Tiene 500 000 000. Voy a una casa de 1 000 000 000 y ya no voy a poder.
¿qué haces hablando. El Random Forest no soluciona eso.
Ya no soluciona el tema del rango, porque eso no lo soluciona ninguno.
Pero sí soluciona el tema de que puede tomar valores entre medio, porque.
En un árbol, puede catalogar la casa como 120 000 000, o en algunos árboles.
Y en otros, como 200 000 000, y como en la predicción, es el promedio por todos los árboles, puede llegar a una casa que cuesta 189 000 000.
Algo que no puede un árbol solo. Bien, entonces el hecho de tener hartos árboles.
Elimina 1 de los problemas del. De de largo.
Ya que categoriza los precios. El Random Forest rompe esa clasificación al promediar.
Ya sigue. Categorizando, pero el promediar rompe un poco Eso.
Sigue sin poder ir. Fuera del rango, porque ningún árbol.
Para fuera del rango, imposible que priega 700 001 000 1 000 000, si es que ninguno de los árboles va a predecirse.
Bien, pues es otra de las ventajas que genera el Random Forest.
En relación a. En relación al árbol, ya.
Y lo último con esto de al menos. Bueno.
Los modelos de. Pero bueno, tal, pero no lo voy a explicar en el fondo, pero.
Pues se lo puedo mandar como por el. Pongo en la página.
Pero 1 de los grandes problemas que hemos visto hasta ahora es que cuando 1 va cerrando fuerza, este tipo de cosas. Los modelos se vuelven.
No interpretarlos ya. Igual es un problema, sobre todo si 1 quiere un malinterpretable.
Pero existen formas. De.
De lograr un grado de interpretabilidad en estos muebles. Ya. Y aquí.
Existen estas 2 tipos.
Los valores de Chaplin. Es 1.
El otro se llama. Online.
Bien 2 formas. De interpretar modelos que no pueden ser interpretados, Digamos así como el arbolito.
El primero. Está basado en teoría, juego.
Bien, el señor Chaplin era un economista experto en teoría de juegos, y lo que hizo es.
Traspasar o no sé si lo hizo. Él. Pensé que esto es el nombre de él.
Pero alguien del mundo de machil learning dijo que podía llevar en el fondo el.
El mundo de los juegos cooperativos. A Machyline. Bien.
En el fondo, donde. O yo no soy experto en teoría de juegos.
Pero estos juegos cooperativos, básicamente, en el fondo 1 tiene varios jugadores.
Tiene un juego, y 1 y tiene un cierto resultado. Ya, y 1 puede determinar cuál es la contribución de cada persona.
Que está jugando al resultado. Bien. Entonces, si 1 piensa el juego como el modelo.
Este caso, Random Forest, los jugadores como las variables, y el resultado es como la predicción.
Entonces, con esa teoría juego, 1 puede determinar cuál es. Digamos, la contribución.
De cada una de las variables. A la predicción, y eso justamente interpretar.
Voy a saber cuánto. No sé. Estamos viendo las casas.
Cuánto es el peso, cuánto contribuye a la predicción. No sé que tenga chimenea, que tenga 2 pisos, que tengas 5 baños. No sé cosas por el estilo.
Ya ahora es una interpretación local, porque eso se ve a nivel de registro.
Cambió el árbol. Es una interpretación global de todo. Ya, Pero sí puedo decir si alguien, por ejemplo, yo estoy trajo en bienes.
Bien. Y alguien me quiere. Me viene a decir, porque estoy vendiendo una casa dental.
Yo con eso, yo le puedo explicar. Ah, porque mira tu casa, tiene.
Dos chimeneas tiene 2 pisos. Tiene un terreno de 5 000 m². Bla al aeropuerto, hay varias cosas que están influyendo en el precio.
Para bien o para mal. Mi mente dice las 2 cosas.
Entré unos gráficos bien bonitos. Se los voy a mandar por la página.
Ya, por otro lado. La. Pero en definitiva, corro el modelo.
Y después implementó. Bien, insisto, a nivel de registros, no es una interpretación global, también entrega interpretaciones más globales, pero son bien.
Adaptadas. Sigue siendo interpretable, pero.
Con esto puede llegar como un paso intermedio. Bien, de manera que esto no llegue llegue no ser un problema.
Y este otro line es un modelo que lo que hace es también es local.
Y cada observación, lo que hace es que las variables las perturba un.
Bien hace predicciones con esas perturbaciones. Y después con eso, ajusta un modelo interpretable. Por ejemplo, una regresión lineal.
Y así logra determinar en el fondo de la construcción de cámara en la pared.
No vamos a andar más en esto. Pero para que sepan que existen.
Yo les voy a mandar un. Una clase que tengo con esto, con el código y con todas las cuestiones se las voy a subir a la página para que ustedes lo lean.
No me puede preguntar si tienen dudas, pero. Para que sepan que existe y son bien entretenidos.
Ahora sí vamos a ver cómo funcionan estas cosas en.
Entonces acá. Vamos al arbolito.
¿eh? Tenemos árbol de. Siempre recuerden que ustedes tienen que determinar si es que un modelo regularización o de clasificación.
Este apellido es que lo determina, lo dice clase de clasificación cuando dice regreso. Es de regresión.
Ya entonces árboles de decisión de clasificación. ¿son estos. Y esta función me permite graficar el árbol.
Básicamente son estalla. Entonces acá. Es todo. Siempre.
Vamos a sacar esto. Que salga el árbol Grandote. No.
Nosotros tenemos el árbol. Lo ajustamos con el punto Fit. Esto siempre igual.
Ni para que explicarlo. Y después hacemos las predicciones. Vamos a ver cómo nos va, se fijan. Es súper rápido.
Y el reporte modelo anda en 0. 83 anda bastante bien.
Ya mejoró. Probablemente lo que hicieron los anteriores.
Por una corrida. Y eso que es de lo más simple que hay.
Bien, ya. Esta es la parte que es interesante porque en el fondo, los otros modelos entregan un resultado y no hemos visto nada más que un resultado.
No. Entonces, si se fijan, acá, vamos a poder graficarlos.
Y tenemos el siguiente grafitiquito. Yo no sé cómo se va a ver, probablemente muy mal.
Sí.
Profesor una consulta. Hasta aquí porcentajes. Se considera que el el modelo está está bien.
Porque mencionaba recién que le daba 0 83. Cuál ¿Cuál es el el rango? El El número que me me.
Sí.
Permítame darme cuenta que que estar un buen rango.
No existe tal número. Ya.
Comentamos un ratito. Ese número depende. De lo que tus modelos te estén diciendo, o sea, yo, a priori puedo decirte.
Sobre 0 90. Te puedes quedar como relativamente.
Tranquila.
Contento o tranquilo. Ya, pero hay veces que no puedes pasar de no sé, pero en este caso.
Todo lo que vamos a hacer. Creo que nunca va a pasar de ser 85.
No.
Ya y en qué, ¿En qué porcentaje yo tendría que como colocar ojo y hacer como una revisión.
Que no, no existe. No existe tal cosa.
No sé. Ya.
No existe tal cosa, porque. Una cosa es tener un buen modelo.
Y otra cosa es lo que tú estás intentando solucionar. Entonces, si el modelo es malo.
Digamos que tiene una quiere decir 0, 70 que 1 podría decir que es un modelo.
Relativamente malo. Es mejor que lo que tú estás haciendo hoy.
No puedo ir, no puedo mejorar el 0 70. Voy a inventar algo.
Pero aún así, el modelo soluciona en parte y genera una eficiencia en relación a lo que tú estás haciendo hoy día para el problema que estabas intentando ser el modelo.
Está bien, no está mal. Es el mejor modelo. No, no es lo.
Ot.
Bien, Pero si 1 ya no puede avanzar más, a lo mejor te faltan datos.
A lo mejor, simplemente, o sea, siempre. Digamos, los datos son los culpables. Básicamente.
Su perro.
Los platos que tú le estás metiendo al modelo. Si no te explican 0, tu variable respuesta al modelo no va no va a rendir.
Pero aún así, un modelo malo puede ser mejor que lo que estás haciendo hoy.
Entonces en eso. En eso se basa mucho más el éxito.
Ya muchas gracias.
De un proyecto que de los indicadores, Las métricas sirven para ver para comparar los modelos.
Para poder mejorarlos, parámetros. Para ver si es que voy cambiando los datos. Tengo mejor o no desempeño si están explicando más o menos.
Pero no para decirte si el modelo es bueno o es malo.
Ya simplemente es para eso. Para comparar entre ellos, pero.
La noción en este mundo de los datos como de bueno y malo.
Como que no existe mucho, ya? La respuesta siempre es: depende.
Sí. Si creen que de aquí se van a ir con una.
Con con una receta de cómo hacer todo, o sea, olvidáis.
No. Así este mundo es. Yo, antes de venir Pa acá hacía investigaciones, la universidad, ni creo que lo más parecido a hacer investigación, Pero en el mundo industrial. ¿es esto.
Ya, porque finalmente 1 siempre trata de buscar soluciones, y las soluciones son súper acorde a lo que 1 está.
Bien y tiene que investigar y tiene que probar. Experimentar, equivocarse hasta que llega algo con lo que 1 queda Conforme cuándo queda conforme cuando está solucionando.
De una manera específica, bien. Y típicamente eso en el mundo, digamos, más industrial.
Se lleva también a números bien. Muere a lo mejor no es tan bueno.
No, pero me reí. Me redujo mis costos. El 40 por 100.
Les aseguro que a esta gente que queda feliz le interesa.
Espero que la quiero hacer de 0 0 60 vocal importa. Nada.
Me ahorraste 2 000 000 000 de pesos. Al mes.
Bien, eso es todo lo que importa.
Todos traten de llevarlo a como el modelo soluciona su problema más allá de los indicadores. Insisto: los indicadores sirven para comparar.
Para saber cuál modelo es mejor con cuál me voy a quedar.
Pero no determina realmente el impacto. De lo que tú estás haciendo en el tema de modelaje a la solución de problemas.
Mira, ya. Bien.
Como quien me quedo sin aire. No sé a clases, la otra en Peña Lorena. Y sí que era terrible.
Usted. No sé cuánto está a la altura. Quizás no es mucho, pero la escalera yo, ya que ahora.
Que. Bien.
Ese es un árbol. No. Así se ven un árbol más o menos grandote.
Aquí no se alcanza a leer, ya vamos a ver en otro donde se alcanza a leer las cajitas.
Ya porque las cajita tienen información. Pero en el fondo.
A tu pregunta. Isabel, Aquí son puras preguntas diarias. No existe una tercera respuesta.
Bien, ahora esto, pues los colores. Son el cómo se clasifica la cajita. Finalmente.
Ya en el fondo, ¿cuál es la mayoría, si es 0 o es 1.
Pero las preguntas son siempre binarias. Tú siempre se va en 2.
Y aquí no se lee. Pero arriba se fijan, tienen nuevo principal. Después tiene 2 líneas y tiene como una cuestión que no se lee de arriba.
Arriba de la línea, eso dice sí, y no. Entonces eso te indica para qué la vas, el chivo y para qué no, típicamente el sí a la izquierda.
En una de la derecha, no. Mirándolo de frente.
Entonces se van yendo y se van dividiendo y cada no sea dividiendo. Y como les decía.
Lo que quieres hacer lado a lo más es división por 2 de cada no. Entonces, a lo más pueden ser potencia de 2.
Pero ese es el máximo, porque si se fijan, ese no se dividió.
Ese no se dividió el siguiente paso. Estos no se dividieron.
Y así sucesivamente. En cada paso existen cosas que, digamos, no es que no se dividen.
Bien. Ahora, estos árboles grandes, típicamente.
No son muy útiles, porque la gracia del árbol es la interpretación. No es otra.
Bien como modelo, insisto, no son muy buenos. Si el árbol es muy grande.
Es difícil de interpretar. Porque ¿cómo interpreta un sujeto que cae acá.
Tengo que explicar todas esas preguntas. Con una, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
No sé decir que. Más de un 75 pesa menos de 90 kilos. Tiene más de 35 años, nació en el 86, tiene 3 hijos. Está casado.
No le explico a nadie, o sea, la tercera explicación, ya la persona que le estoy.
Intentando explicar. Esto. Se perdió. Bien, entonces los árboles para que realmente.
Tengan poder en interpretación. Tienen que ser más cortitos.
Pero esto era para que vean cómo es un árbol. Grande. Y en general, cuando tú los dejas libre, los árboles.
Crecen. Y al crecer. Uno tiene riesgo de sobreajuste.
Lo que yo les decía nunca. Entonces, ahora vamos a ver.
El Código. Que no se lee absolutamente nada. Por supuesto.
Ahí se lee bien, o sea que se llama chip más grande.
Está bien o más grande.
Ya estás cansado. Eh. Sólo nos queda una hora y media.
Sí. Entonces yo les decía que hay un parámetro que se llama Max.
De que este estaba puesto en. Número 4 aquí es el que permite controlar esto. Entonces lo que va a hacer es que va a achicar el árbol a lo más.
Cuatro niveles. Eso puede mejorar o empeorar la capacidad predictiva.
Este caso. Fíjense que la mejora. En la hora, sí pasó de ser 83 al 87.
Y el F. S. Core a 0. 85. Y ahora, cuando yo lo.
Puesto Entonces, ahora sí se ve bastante mejor. Ahí dice verdadero y falso.
Verdadero o falso? Sí, No. Entonces, Ahora, sí.
Y. Bien. Entonces ahí está el interior de la cajita.
Bien, ahora por no es tan importante. Lo podemos ver después en grande. Pero ahí está el interior de la caja.
Bien cosas interesantes de la caja y el fondo como leerla.
Es que la primera, lo que aparece arriba es. La pregunta.
Ya dentro de este Dataset había una variable que se llamaba así Slow.
Ya lo que estaba preguntando este. La variable Slow es menor, igual que 0. Cinco.
Si la respuesta es sí, se van a hacer el cargo.
La respuesta es: no. Se van hacia el otro lado. Bien.
Después viene. ¿cuál es el coeficiente de Gini? Bien. Y cómo se llama.
Criterio información de Jimmy. No, no me acuerdo. Bueno de Jimmy. Ya en este caso es Jimmy.
Bien. Las muestras son la cantidad de personajes que están aquí.
Ya. Y la línea de abajo es cómo se divide. Hay 100. 28.
Ceros y 109, unos. Ya.
Ceros es, no. Ataca el corazón o no. No.
Enfermedad del corazón. Y 1 sí. Ya entonces, si se fijan aquí por mayoría, la clase.
De acá es que no tiene problema el corazón, porque hay más que los que sí.
Es como se clasifica. No se alcanza a notar tanto. Pero esa cajita es media naranja, naranjo bien pálido, ya.
Y eso es porque. Digamos.
Naranjo es una enfermedad. El azul es enfermedad. Ahora el nivel.
Es acorde. ¿a qué tan predominante es la predominante. En este caso. 128 309 predominan los que no están enfermos, pero.
Están súper equilibrados. Están ahí, como. 55, 45.
Si la proporción fuese 128 contra 5, por ejemplo. Entonces esa caja sería su venerable.
Entonces, 10. Contra 109. Eso sería súper azul.
Así con la intensidad de color. Yo sé, digamos qué clase es la que predomina.
Y en qué proporción, más o menos. Entonces, si ustedes se van.
Acá. La caja de la derecha.
Vuelven a tenerlo bien. Nos pegó otra pregunta.
Jinny, cantidad de muestras. Acá quedan 140 eran 137 originalmente. Si tienes los shockearon algo como 93.
Ya. 97.
Entonces no se cumple tanto de que quede súper poco en un lado.
Y mucho en el otro, Como dijimos en un comienzo. Pero si se fijan en el fondo igual quiero 140 97.
Una proporción como de. Uno es 1 y medio.
Siempre trata de vivir así. Y acá. Si se fijan esta caja, ya harto más naranja.
Que tiene 100, 3 que no y 37, que sí. Y lo último.
Ya después podemos ir viendo hacia abajo. Está Súper Azul.
Cada caja tiene una pregunta independiente. Bien, alguien preguntó por ahí, ¿cierto?
Cada caja se la hacen, se ve cuál es la pregunta que es la más adecuada para esa caja.
Pues se divide en 2, y cada una de estas 2.
Se le hace una pregunta independiente. Después, si bien en 4, o sea 4, tiene una pregunta, independientemente.
Y, además, se pueden volver a repetir preguntas relacionadas con variables de sus gobernantes.
Estos son los que no tienen el slow menor o igual que 0. Cinco.
A lo mejor una pregunta posterior. Podría decir. Tienen un slow menor que 2, por ejemplo.
Pues automáticamente tenían los que están entre 0 5. Y 2, y los que tienen mayor que dosis, puede volver a separar por esa área que se puede volver a ocurrir.
No. Bien. Entonces este árbol es mucho más chiquitito que el anterior.
Y.
Aquí. Bueno, ya que están divididos estos. Y aquí se fijan los blancos. Son los que hay empate.
Automáticamente lo dice. Como no. Y ahí después hay algunos súper azules, algunos menos celestes.
Acá. Lo interesante es que se fijan. Cuando se queda con una sola categoría, el Yin es 0.
Bien. Acuérdense que. El biguini era como.
El X por el número 1, menos aquí. Entonces si llegó.
A que una proporción es una y la otra La otra es 0.
Eso se minimiza y llega a ser 0. Por eso ahí me hace.
Y eso es lo que 1 busca. Esto de acá especifica bien gracias a que lo menor posible.
Cuando el Ginnie es lo más alto. Esto de acá. El maximiza justamente en un mes.
Bueno en un medio llega a ser. Un mes, bromea un cuarto. Entonces.
Cero, 5. Hay una suma entre medio de eso puede ser, digamos, lo que está generando.
Digamos que seamos medicamentos. Son. Cuarto, ya.
El fondo, eso es lo que busca bien. Mientras mejor separados están.
Más chico es ese número, y en el fondo, aquí dividió en.
Pero de un tipo. Y 100 por 100 del otro. Y por eso el consciente Ginnie es lo más abajo.
Bien, este árbol es muy chiquitito. Y este sí yo lo puedo interpretar.
Porque yo le puedo explicar a cualquiera. Los 4 pasos.
Ahí no es tanto problema. Una consulta.
No mostraste el árbol completo tenía como 9 niveles. Sí estaba solo. Después, lo forzaste. Lo resumiste en 4 niveles. Sí.
¿cómo sabe qué pregunta es más ponderante dentro de los 9 niveles.
Porque tú tenías 9 preguntas abajo y después. Ahora quedaron 4 hacia abajo.
Y como sabe que esas 4 son más ponderantes, tienen mayor peso de significancia dentro de la.
El árbol. Porque lo cortante sí.
Sí sí hizo que prácticamente hizo una boda. Y dejó 4.
Sí o sea, es que es literalmente podar. Tú debieses, si si probablemente ya acórtalo 4.
No, no. Si después vamos a tener un criterio. Ahora, en este momento, yo lo corte no.
Bien. Pro. Estoy seguro que si tú comparas este Árbol.
Con el de 9 y comparan las primeras 4 líneas, van a ser iguales.
Como que la última, la cortaste, no. Debiese ser, salvo las últimas, porque la última ya empieza a tener otro tipo de cosas.
Bien. Pero todo está involucrado en el en cómo hacen las preguntas, Digamos.
Ya ahora después. Existen otros criterios de complejidad. Que si están metidos dentro del.
En general, la poda es posterior. Siempre ya no es como.
Pero tú lo puedes lanzar a priori y no. No hacer pua. Y con eso, trabajar.
Hecho, las primeras versiones de los Random Ford es el ejemplo que salía en la diapositiva. Dice árbol sin podar.
Plátano. Es porque el árbol, el Random Forest al promediar.
Elimina un poco el efecto del sobreajuste, que es lo que.
El gran problema de que el de la oreja del árbol como suelto.
Gracias.
Otra cosa interesante de los árboles. Cuando Forest y toda la cosa que tenga que ver con árboles.
Es que de alguna u otra forma. Son capaces de determinar, dentro de todas estas.
Digamos, algoritmos que tiene para seleccionar la información. Es la importancia de las variables. La importancia de la variable en el fondo es.
Qué tan relevantes son. En orden de hacer la clasificación o la predicción.
Ya. Esto es lo que está acá.
Esto se ve horrible, pero. Que lo tengo en un lado como nunca.
Friend. En el.
A.
O sea, acá. Tienen. Eh.
Este indicador, podemos poner que lo ordene.
Y.
Eh.
Bien. Entonces ahí tienen.
Las variables. Y esto me entrega con ese como numerito. Bien ese valor.
Depende de la implementación. Es lo que entrega. Hay veces que hace un número grande. Hay veces que un número que está como normalizado, porque eso.
Como en 1 ya. Bueno y muchas veces se entiende como la contribución.
De la variable para las predicciones. Pero, en general, esto tiene que ver más que con la contribución a la.
A la predicción, tiene que ver más cómo esté para largo.
Bien y no necesariamente va de la mano. Con la capacidad de predicción, sino que es.
La importancia al armar el árbol. Ya.
Entonces está. Ss: A después viene el sexto, el Peakslow Bla, bla, bla, bla.
Bien. Y esto es que el valor sea importante no necesariamente significa que es el primero, porque si se recuerdan cuál era el primero.
Se llama menor, igual que 0. Cinco. No es la más importante.
Ya. No tiene nada que ver una cosa con la otra.
Pero si esto es en el fondo la que más. Genera importancia en el momento de hacer todo este tipo de cosas. Es el C, a.
Bien, yo recuerdo un curso cuando estábamos viendo. Es todavía un médico.
Y había un. Digamos, teníamos.
Todo lo que significa cada una sobre él, y esa variable sea en un momento, yo pensé que era el calcio.
Solamente está equivocado. Era como operaciones a corazón, como arterias tapadas, algo en el corazón. Era evidente que la cuestión era un proyector supergrande, entonces.
Cuando vimos esto, hacía todo el sentido del mundo. Aún así, no es de las variables que más aparece en el árbol o no. Es la primera.
Entonces. Esto de acá muchas veces intenta.
Como la importancia de las variables. De hecho, permite hacer selección de variables.
Yo podría aquí decir: me voy a quedar con la. Cinco primeras, por ejemplo.
Entender casi que ese numerito como la contribución. Entonces, la primera contribuye un 35 después, un 2 o 2. Uno es unance.
Entonces, entre estos 3 sumo, 45 más de 75. Son como 80, entonces tengo como el 80 por 100 de la contribución contribución en esas.
Cinco primeras variables. Y podría eliminar las otras y hacer una reducción de dimensionalidad.
Eso se hace. Existe un método que hace eso que se llama R F E.
Ya lo hace con el Random Forest, no con el árbol.
Pero creo que es un error decir que esta es la más importante y que va a partir arriba, o es que la que más genera la proyección no.
En relación al modelo. Como en su global, y en entender patrones.
Este es el nivel de importancia de que la zona ya le damos interpretación en relación a gráfico.
Porque eso confunde típicamente.
Todos los modelos tipo árbol entregan esto. Bien, es bien interesante. Digamos como para tenerlo. Y como les digo.
Este modelo que se llama R, F, E. Bien que se elimina eliminación de características recursivas.
En inglés. Obviamente. Utiliza los árboles y la importancia para hacer la selección de variables.
Bien. Entonces vamos al árbol.
Más abajo. Policía del árbol tiene 1 000 000 de parámetros.
No. Está. Son. Muchos. Tienen criterio que ya lo vimos.
Splitter, que es el que divide. Y ahí pueden ocupar un aleatorio o el mejor.
Bien, y ahí calcula en el fondo. Esto es que nosotros estuvimos hablando.
A profundidad máxima. La muestra la cantidad mínima de sujeto en un nodo para permitir que este se pueda dividir.
La cantidad mínima de elementos que debe tener un nuevo terminal.
Bien después acá en el fondo, estos son como porcentajes para la.
Para las nuevas terminales, la máxima cantidad de características. Eso es más, va más en el Random Forest. No tiene mucho sentido.
En el. En el cómo se llama esto en el árbol como tal.
Pero ya la trae por defecto. Bien que es cuántas características yo voy a seleccionar. Recuerdan que el Random Forest muestrea la cantidad de variables.
El árbol también se puede seleccionar, pero eso es selección personal.
Como no se va a repetir, no tiene sentido hacerlo. Ya.
También puedo determinar, por ejemplo, el máximo. De elemen de nuevos terminales.
Y así sucesivamente. Tienen un montón de cosas. A este, los pueden buscar Bien, ¿qué significa cada 1.
Yo acá. Voy a ocupar varios. Voy a ocupar el nivel máximo profundidad.
El mínimo, la cantidad mínima de muestras. O de elementos para que se pueda dividir y la mínima cantidad de elementos para hacer un nodo terminal.
Y vamos a hacer. Este, el great search con esos valores, ya.
Importante. Los coin.
Alguna como él. La quieras.
Importante, la profundidad máxima. Ocupar hartos números, chicos. Ya cuando ustedes empiecen a ejercitar con estas cosas, se van a dar cuenta que la profundidad máxima.
Como así como. La regla es como nos general, pero se da Muchas veces, es que.
Los métodos de selección de parámetros. Optan por.
Por profundidades chicas. Cuatro. Tres, 4, como el valor típico.
Ya nunca se árboles muy profundos. Se fijaron.
El árbol completo que tenía profundidad como 9. Tenía un nivel de desempeño menor que el que tenía en profundidad 4.
No. Y eso es porque.
Y. Está sobreajustando, bien. Recuerden.
Cuando en el set deteste, el desempeño es peor. Entonces está sobreajustando. En este caso, yo reduje la complejidad del árbol.
Y mejoré mi desempeño. Recuerden cómo era gráfico. Aquí no medimos en el de entrenamiento.
En el fondo teníamos el de entrenamiento. Tenía molde de test.
Y para allá. Está la complejidad.
Bien, y nosotros buscábamos este. Cómo sé que estoy sobre ajustando? Porque el.
La profundidad del árbol es. Nivel de complejidad a mayor grado de profundidad, más complejo e incluso se veía visualmente cierto.
Entonces, por ejemplo, profundidad, no estaba por acá. Yo veía mi desempeño.
Y después lo cambié a profundidad. Cuatro y vi mi desempeño.
Este es el error. En realidad es al revés. A menor error.
Mejor desempeño. Entonces acá yo tenía. Peor desempeño que acá.
No significa que a este punto. Yo estaba teniendo un mayor error que otro.
Entonces estaba en esta parte de la curva. Entonces estoy en un nivel.
Tú me puedes decir ese modelo? Está sobreajustado. Entiendo que no vi el entrenamiento, pero aún así puedo identificar eso solo por el hecho de que probé 2 valores.
Y lo logré identificar con el nivel de complejidad y dónde se encuentran. No significa que en 4, está aquí perfecto.
Ya esto es sólo una coincidencia. Pero eso eso es un poco lo que 1 tiene acá.
A donde él cree que acabe. Y.
Tú ves que él determina en el fondo, cuando es conveniente hacer división.
Ah, en todos esos numeritos. Cuando todo el tema del del de los criterios de división, de ramificación.
Ellos dicen, sí, se ramifica y cómo se ramifica. Puedes irte que no. De hecho, en el árbol grande, había una parte que quedaba así.
Seguía remezcándose. Y había 1 que había quedado bien arriba. No sé.
No es que va a seguir libre para siempre.
Bien. Entonces creo que dentro de estos parámetros, el más importante es ese que la profundidad, insisto, máxima sea en números, chicos.
Bien y podemos poner. De hecho, vamos a poner 3 y el 5 también.
Que son los números que típicamente aparecen. Ah, después, lo más grande.
Bien, entonces lo demás sigue todo igual. Lo basamos en la grilla, tenemos el árbol, buscamos el modelo y vemos.
Que nos entregó. Otra cosa importante, recuerden, es entregar los.
Los valores por defecto. Bien, por ejemplo, el mínimo para dividir son 2.
Y para hacer. No terminales. Uno.
Esos valores no están. Acá. Entonces los vamos a agregar. Entonces para dividir es 2.
Y para hacer nuevas terminales, 1. Bien.
Eso igual me garantiza dentro y ir a 4. Yo le puse no terminal. Entonces, con eso garantizo que estoy considerando.
La versión anterior que acabo de ejecutar, el que llegaba a 0.
87. Si no me acuerdo. El 87 equis. Estoy considerando este modelo.
Ahora no confundirse con que yo lo agregue significa que al menos voy a llegar a ese.
Porque aquí se están ocupando otros datos para entrenar, porque recuerden que está haciendo variación cruzada. Entonces considera menos datos.
Entonces puede ser que ni siquiera llegue a ese mismo nivel.
Se quiso ver estas combinaciones Bien. Una de las cosas que es entretenía, digamos.
Quién mejoró bien. Entonces una de las cosas.
Horas. Y aquí es donde esto tiene alta importancia. Les decía en un comienzo. Fíjense que tengo 3, 6.
Ocho en Max Depth. Tengo 5.
En en la mínima para vivir y 5. En para hacer un nuevo terminal.
Tenemos 5, 25, 5, 25, por 8. Lo siento, entonces tengo 200 configuraciones distintas hiperparámetro.
Y estoy seguro. Tres segundos. Bien, entonces esa es la gracia de los árboles. Y por eso estos modelos son tan.
Populares ya son muy rápidos, Son muy eficientes, curiosamente porque son muy simples.
Cálculos son muy simples. Todo el tema de las divisiones, como lo vimos son puras proporciones.
El conteo. Entonces tienen esa gracia. Se fijan profundidad máxima, 4.
Yo le di la opción acá de llegar hasta 2. Ya con una chica. Eso es algo que es bien.
Típico. Esta quedó igual como por defecto. Bien, Pero fíjense que le exigí ahora, en vez de ser un elemento para no determinar. Ahora, le exigió ser 5.
Y con eso mejoró un poquito. Ahora pasamos a 0. Ocho.
Con un F, 1 score. 87.
Y este sería el árbol. ¿qué quedó?
Es el árbol final. Bien. Profundidad. Cuatro.
Es muy parecido al que teníamos antes, pero es. Es probable que hayan aparecido alguna de estas cajas.
Son las que antes no estaban por el tema de las restricciones que puso.
En en las condiciones para ser nueva, terminal y para vivir.
No, no.
Y. Me ayudaba entonces claramente el árbol.
Es el que tiene mejor desempeño. Ahora vamos con baile y corriendo Forest para terminar esta parte.
Fíjense que el buynn. Que se llama by in classichaire. Este nos viene de los modelos típicos, sino que viene de estos que se llaman modelos ensamblados de Zinc Lears.
Aquí está definido. Ya está entrenado y acá están las predicciones. Y el reporte.
No. Llega a ser 80. No anda tan bien.
Bien este no lo vamos a. Optimizar quedo ahí nomás.
Vamos a dejar el. Vamos a ponerle más más fichas al.
Random force ya. Y el Random Forest tiene un parámetro bien particular que es este.
Ya que es el o B score. O B, significa.
Europback.
Ahí está la definición para hacer la casa. Bueno para pizarra Á'i.
Bien ese que dice o B arriba de Chaplie Valius dice aurus back, esa es la definición.
Qué es lo que es, cómo. Estos modelos tienen la muestra completa.
Sí. Y después hacen una sub muestra para hacer el modelo.
Es decir, si tenía 300 datos sub muestra de 100. Quedan 200. Yo no voy a jugar.
Su número. Dicen, ah, pero bueno, aquí los vamos a dejar ahí abandonados y no los vamos a aprovechar.
Y lo que hace es que entrena con estos 100 como tiene que ser. Ocupa. Esos 200 que sobraron.
Para variar, entonces tiene como una modelo una variación interna, además de la que yo después voy a ser posterior.
Y en algunas implementaciones, esas mismas. Esas mismas validaciones? Bueno, aquí yo las puedo reportar.
Pero, además de esa misma variación en otras implementaciones. Te sugiere. Incluso cuáles debes ser tu configuración de parámetros antes de siquiera.
Ir a una. Cómo se llama esto a una optimización de la operación.
Bien en particular. Yo no sé aquí cuánto está el programa en R.
En R. Existe una implementación.
Del Random Forest, donde, dentro de la salida que te entrega muchas cosas.
Entrega una recomendación de configuración de preparado. Creo que es la que está.
Se arregla esta boca, no. Te entrega una configuración del mismo parámetros. Eso no significa que yo voy a usar eso y por parámetros para.
Para lo cual es modelo. Y no voy a hacer. Y optimización, sino que puedo hacer mi búsqueda un poco más guiada.
Bien. Y eso igual es interesante porque al final del día, aquí, 1 de repente pone muchos valores porque no sabe a dónde.
Están, digamos, Adónde, digamos, están los valores como que me han optimizado.
Entonces que te den una guía. Puede ser útil, ¿no?
Entonces, cuando 1 le pone el o bebe Score significa aquí que lo va a lo va a reportar más que que lo va a ocupar en esta implementación, al menos.
Entonces déjeme que voy a borrar esto.
Y ahí está. Fíjense Random Forest. Anda, Re: bien.
En su versión base. Así que si yo lo mejoro debiese ya ir más arriba que.
El árbol. El árbol llegó a ser 88. No, no recuerdo en a qué hora Sí.
Y en F, 1 lleva 0 86. Vamos. Por ahí está. Es la velera.
Bien aquí. No sé si lo va a reportar, porque creo que no.
Hay que ponerle verdadero para que lo reporte. Vamos a poner.
Ahh.
Fijaron cómo cambiaron los valores.
Nadie le llamó la atención que pasara de ser 87 a 0 80.
No se ve. Sí.
Y. Yo la veo perfecta. Eh.
Y qué Alouriste. Y eso es porque, si ustedes quieren reproducir esto, tienen que poner valores acá.
Random State. Porque esto hace para se muestreo aleatorio.
Entonces, si quieren reproducir los resultados. Sino cada vez que hagan un click, va a tener un resultado distinto.
Ohh. Si ustedes, cada vez que ejecutan esto.
Para tener resultados distintos. Pasaba entre ser 82, el 83 0. 85.
No, no. Que cualquiera que tenga procesador aleatorio.
El baile tiene un proceso aleatorio. El rondando Forest tiene un proceso aleatorio.
Algunos de los modelos iniciales también. El árbol, por ejemplo, no debiese.
Y igual pasaba en el árbol. Yo creo que por casualidad dicho pero ah.
Con el que sí colaboración cruzada sí va a pasar. Ah, si ustedes ocupan el árbol a secas.
No debiese, salvo que la. La implementación sí tenga un proceso soratorios, o sea.
Como, por definición, de árbol, no debiese tener. De hecho, a mí siempre me ha parecido este mismo árbol. Cada vez que corro este mismo script siempre me aparece el mismo árbol de 9.
No, no es afectar, pero este sí debe desafectarse. Y aquí.
Vamos a tratar de juntarle un número que me vuelva el 0 87, porque.
Estaba feliz con el 0 87. Se le ocurrió.
Oh, no vamos a ver. Ya quedamos con el 2 005.
O sea, el año pasado, fue mejor. El tonto.
No, ya bueno. Dame seco. 1 025.
El vertierro 0. 83.
Ya. Entonces, cuando ustedes le ponen el Ovc score igual verdadero.
No sé si me reporta este valor, y este valor es cómo la quiero. Así.
Bien, pero. Sobre el este.
Datos que quedan volando, ¿cierto? Después del nuestro. Y eso es para acabar. Después me reporta el promedio.
Entonces vamos a tratar de mejorar este muchacho. Bien está competitivo con el árbol, porque estamos midiendo. Es el F. Uno score para este.
Todos estos resultados que están acá. Iba a ser 86, este tan 0, 81. Así que anda relativamente.
Parecido. Eh. Entonces el Gitsarch. Miren cómo lo vamos a hacer.
Bueno, el Great Research. Fíjense que en la cantidad, el S, que se llama N Estimators es.
La cantidad de árboles. Defecto es 100. Entonces yo voy a dejar.
El cienai. ¿verdad? Y después voy a poner 500 y voy a poner 1 000.
Después voy a usar la profundidad máxima que ese no tiene.
Bien. Así que voy a poner 1, 2, 3. Y le voy a agregar el 4.
Que siempre es un buen número y luego agregar el 6. También.
Y después viene la máxima cantidad de variables. Recuerden que este además muestra las variables.
Entonces veamos cuál es. Ese valor.
Max Features es. Es la raíz cuadrada de variables.
Bien, tienen 9. Son 3.
En este caso no sé cuántas tenemos. Alguien me puede decir cuántas tenemos.
Cinco. No, no, no cantidad de variable en la tercera.
Once. No. Y.
La raíz de oeste, un poco más que 3. Así que.
Max Richter debbiese ser como 3 el valor por defecto. Ya. Así que ahí está el 3. Vamos a agregar el.
Cuatro por si acaso, por si redondea barrera corrupción. Ya con eso debiésemos tener cubierto.
Cierto en la configuración, base. Ya aquí le vamos a poner.
Que maximice. Por él aquí. Ahora, Sí.
Y. Vamos a agregar el Random State. Recuerden que ustedes pueden poner un parámetro fijo aquí dentro de la configuración del Grisearch. Le voy a poner 2 025 para partir.
De la versión que acabo de correr. Y después siempre lo mismo.
Este ya se demora un poquito más porque tiene muchísimos árboles metido dentro.
No.
Ya le he agregado más valor de precio.
Aceptar un poquito mientras termina. Muchas gracias.
Bien, pues ahí tenemos. No mejoró. De hecho, empeoró.
Eso también suele pasar. La profundidad máxima. Cuatro.
Y máxima 2. Ese cambio bastante la cantidad de estimadores 500.
Bien, Pero ahora fíjense que el modelo desempeña. Mal no es cómo puede desempeñar mal, si es que tenía las mismas configuraciones anteriores, Incluía dentro de todas las que se probaron.
Porque eso puede pasar.
No, no más simple que eso.
En la casa. Se imagina por qué, Si tengo la misma configuración inicial.
100, árboles. Profundidad máxima no tiene.
Y. La cantidad máxima iba a ser 3 o 4 de características.
Entonces tengo las configuraciones iniciales. ¿por qué. No puedo recuperar el desempeño inicial.
Está mal. Me equivoqué. Yo.
Por computador se equivocó. O nadie se equivocó.
Otoño de yoga.
No nos vamos a recreo sin la respuesta correcta. Si es que ahora la.
Sí, Sí.
Y ajuste. Rando ustedes el mismo.
On state. Es el mismo. La configuraciones iniciales.
También existen en algún momento. Esto pasó por la configuración que marcó el primer resultado.
Aún así, me entregó el mismo resultado.
La muestra y variables. Son muy distintos.
No, no.
En más simple de lo que están tratando de contestar. Eh. Pregunta. Simples.
No quiero decir que no están siendo capaces de responder una pregunta. Siempre estoy diciendo que están tratando de encontrar respuestas muy complejas para algo que es muy simple. Entonces, 1.
Cuando estás tratando de empezar más allá, tiene que volverse. Un par de pueblos, cierto.
No. Más simple.
El año que viene a descansar un ratito. Así que nos va la respuesta.
Es porque no está haciendo valorado sobre el mismo centro. Porque eso está sobre la variación cruzada. Se está moviendo dentro de este entrenamiento.
Menos que el otro fue entrenado con todos los datos. Y después fue al set de test.
Profe es en relación a la selección aleatoria de los fitures.
Cómo.
Una de las variables.
Eso también puede influir ya. La selección de las variables también puede influir.
Bien, entonces es la selección de las variables. Que.
En teoría, la selección de las variables miento no es una. No influye en este caso, no porque tenemos el random state fijado.
Significa que todo lo que es aleatorio. Eso significa los muestreos y las variables.
Debiesen coincidir siempre. No, no.
Lo que más influye acá es que cuando ustedes testean aquí tienen una variación cruzada por detrás. Significa, recuerden, tienen 7.
Traen. Y lo viví en 5 partes iguales, toman 4 para entrenar. Y en la quinta.
Lo evalúan, lo hacen 5 veces y después entregan un nivel de desempeño.
La primera versión ocupó todo ese entrenamiento. Y después se valió en el de testeo.
Entonces los Set, donde se testearon. Estas cosas son distintas.
Por eso también. Cuando ustedes obtienen un resultado acá.
Y después, dicen, ah, Ok. Esta es mi configuración.
Haga el ejercicio, agarren esta configuración más el Random State. Dos 1 025.
Y es probable que esto vuelva a cambiar de día. Pero, ¿cómo se me acaba de entregar? Esto? No va a dar lo mismo, porque no está haciendo algo lo Los mismos datos.
Ya ahora. Puede ser una variación ínfima, digamos, no tiene por qué ser una cuestión.
Atmosférica, pero puede variar. Me queda algo simple. Ustedes están como buscando explicaciones. Estaban buscando en la quinta pata del gato cuando en realidad tienen que buscar dentro de las 4 que ya teníamos.
Ah, bien. Entonces descansemos.
Unos 5 min. Y ahí seguimos.
Sea cada vez menos. Vayan por una red bull.
Una más. Tengo una máster. Nosotros yo vendo Monster. Mandar.
Sí.
En el. Sí, Sí.
Profe.
Entonces no se escucha.
Se está hablando hace mucho rato. No se escucha nada.
Sí, pues me tienen que decir antes, porque si no. Una voz, una gata.
A a. Ahora sí, hay luz. Sí, Sí.
Sí. Ahora se escucha.
Ya en la parte del código, les decía usted, ejecuten las regresiones. Es básicamente lo mismo.
Y esto de acá. Es un ejercicio. Bien para ocupar modelos de clasificación, entonces tienen que clasificar.
Señales de un telescopio que se clasifican en señales, gamo o hadrones.
Ya tienen 1 019 1 020 registros y tienen que. Buscar un modelo de clasificación.
Tienen los típicos festejos, más que lo quehacer. Este es como una guía de cómo se hace. Ya no es que tengan que acercar una cosa, pero.
Puede hacer una exploración de datos y decir qué modelo utilizar.
Qué es lo que está? La primera pregunta que ya les dije es: básicamente es.
Y es un modelo de clasificación o regresión. Pues ese los datos déjelos como inputs para el modelo.
Significa varias cosas. Digamos bien. Pero eso está todo dentro de.
La clase de de que tuvimos la primera donde sale como todo el proceso de Bachillermo.
Ustedes tienen que ajustar un modelo y entregar métricas. Después de eso, debiese hacer una optimización de parámetros y entregar nuevas métricas y esas nuevas métricas. Cuando 1 optimiza.
Y esto es como tarea. Ustedes tienen la obligación de mejorar.
Porque si ustedes dicen: ¿qué modelo da una? Quiero decir, 0, 80, lo optimice de 0, 75.
Bueno es que bueno en 1 ya. No me pueden decir que lo optimizaron cuando lo empeoraron. Mhm.
Así que tienen que hacerlo bien. Y reportar los resultados con los reportes, con la matriz de confusión, etc.
Ah, es muy parecido a lo que tiene que hacer la derecha. Si quieren tener más práctica, yo lo puede subir nota.
No son necesarios. Nos entregan nada. A propósito de la tarea antes de seguir.
Me preguntaba el arreglo ya. Y no lo dice explícito, digamos, pero.
Ustedes tienen que generar un modelo de clasificación en la tarea.
Para clasificar entre 2 tipos de arroz. Ya tienen unos nombres, como.
Cameo, Yo creo que sea mejor, más signos raras. Eso es lo que deben hacer. Deben encontrar el mejor modelo de clasificación.
Y reportar los resultados. En general, siempre y la.
España tiene alguna duda, entonces en el fondo. Bien, si ya tengo la clasificación, ¿por qué tengo que hacerla siempre ustedes para un modo de clasificación, van a tener los datos clasificados. Eso es necesario para poder tener este tipo de modelos.
Siempre lo que ustedes hacen. Y los modelos son pensando en el futuro, cuando llegue un nuevo tipo de.
De arroz, como en este caso que estamos viendo aquí, cuando llegue un nuevo tipo de, o sea, una nueva imagen.
Y sus datos. ¿cómo la voy a clasificar sin que tenga que ver una persona viviendo.
Quiero que se haga de manera automática. Siempre es pensando en el futuro.
Ya. Entonces, eso es lo que tienen que hacer.
Bueno.
Pues fue una una consulta. ¿se mantienen los grupos de 5 4 personas o es individual.
Sí, Sí, Sí, Sí, no. Idealmente los mismos grupos. ¡ah, y una cosa.
Llegaron muchas tareas por correo.
Se sube en el buzón. Tú no.
Basta con que una persona lo suba indicando los miembros del.
Grupos. Ya. A las voy a revisar por correo.
No te podía. No, No los voy a a matar esta vez.
Pero lo que pasa les digo: cuál es el problema. En el fondo, en el correo se lo puede perder.
Cuando llegan. Hartos. Y no he puesto, cabría que buscarlos.
Cambio cuando lo suben a la plataforma. Yo voy a la cuestión. Le pincho descargar todo y los tengo con carpetitas ordenados, con sus nombres. Con todo, inmediatamente.
Entonces, si alguno que así no da, es porque se me perdió correr.
Entonces, como por simplicidad, para que no significa que yo lo borré. No borro ningún correo.
Salvo los de publicidad. Pero en el fondo va a estar. Pero imagínense que así como 1 se le puede pasar un.
Una línea excel a ver si me puede pasar un correo pensando que lo descargué.
Voy a tratar de que lo paso, obviamente lo hace con cuidado. Pero para la siguiente entrega: por favor, por la plataforma.
Ya 1 por grupo. Sean los mismos grupos. Por favor.
Bien, ya. Entonces ahora partimos con.
Con la clase. Tres. Solo vamos de pasados. En 2 h.
No hay más como 3. No importa.
La última clase era más de bla bla. Así que tampoco es tan importante si es que ahí no vemos los contenidos tan.
Hasta aquí es para la tarea 2. Este es punto corto, ya.
Bien, entonces ahora seguimos. Aprendizaje no es supervisado.
Sí. Entonces dentro del aprendizaje no supervisado.
Y en el subtopico clustering esto va como un subtípico, vamos a ver camin camón, capito, times.
Pusiemens y debe descansan ya. O sea, eso es lo que yo espero ver. Digo, ah, ver hasta donde llegamos.
Bien. Y también falta la priori que no está acá porque esta es como otro tópico.
Vamos a tener que ir viendo cómo lo hace, pero. Vamos a intentarlo.
Entonces, como introducción. Los modelos no supervisados, A diferencia.
De los que estábamos viendo recién aquí. Si no conocemos la respuesta.
Bien. Entonces lo que lo que tratan de hacer. Los moros no supervisaban inferior a partir de los datos.
Digamos, tratar de sacar conclusiones. Pero sin tener una respuesta clara.
Y cuál es el problema más que problema realmente es que aquí yo no puedo. No tengo métrica de desempeño. Yo no puedo decir, ah, es que este.
Clasificación está buena. O clasterización está buena o mala.
Bien no existe tal concepto. Entonces, en ese sentido, es un poco más difícil de trabajar.
Que. Porque él realmente, cuando 1 tiene particular en clustering.
Cuando 1 tiene este tipo de modelos, el. Tampoco me está siguiendo la cama. Esta.
Y. No tienen este tipo de modelos. Realmente, el.
Uno dice: el modelo sirve o no sirve dependiendo de la persona que yo le hice el trabajo le sirvo, no.
Bien le hacen una segmentación. Valeria marketing para hacer. No sé.
Campañas dirigidas o lo que sea. Y él me va a pedir y le va a pedir con ciertas especificaciones. Y yo, cuando lo haga, ya le sirve.
Bacana. Entonces después viene el tipo del área de finanzas que quiere hacer otra cosa. Yo le paso. La misma financiación probablemente no le va a servir.
Entonces, para él va a ser malo. Es una cimentación, no tiene un valor de buena o mala por defecto.
Simplemente es que la ocupa. En general, las segmentaciones son ya específicamente para un.
Uso, en particular. La.
Bien, entonces no tenemos la variable objetivo aquí. Los segmentos no existen.
Uno le da el segmento. Y en general.
Tenemos. Eh. Digamos, 1 quiere modelar como esa, y la estructura o la distribución de los datos.
Y esto se clasifica en 2 grandes grupos. Dentro de lo que hago era.
Agrupación. Busca cosas que sean iguales.
Bien, cosas, personas. Productos, lo que sea cierto y lo agrupan.
Lo que se llaman clusters. Y eso en el fondo, se supone que comparten ciertas características y 1 los puede tratar casi como igual. Existe un representante de ellos.
Y, por otro lado, tienen asociación. Bien que.
Eso los modelos de asociación típicamente. Sirven para.
Encontrar como relaciones entre. Grandes volúmenes de datos.
El típico de eso son el modelo que vamos a ver a priori que está hecho para el fondo de información transaccional.
Toda información de alto volumen. Por ejemplo, si 1 quiere saber una tienda, quiere saber, quiere poner una promo de 3 productos.
Bien. Tiene un pantalón. Un cinturón, quiere saber cuál es el tercer producto. Entonces ustedes pueden con esto un tipo de modelo de asociación.
Determinar que, por ejemplo. El producto dentro de lo que vende. El que más.
Digamos, probabilidad tiene. De ser exitoso en la venta como un conjunto de 3 cosas.
Es la cancha. Bien, 1 puede terminar eso. Y voy a terminar no solo eso, sino que cuántas veces es más probable.
Que vender solo el pantalón. Cuántas veces es más probable es vender.
Pantalones cinturón y la camisa a que vender solo el pantalón y cinturón.
Entonces son bien entretenidos. Son modelos. Y fiebre. Actos como pasar estas típicas promociones que aparecen en la góndras en los supermercados de las grandes tiendas.
Bien detenido. Eh, Además tiene 1.
Unos gráficos bien bonitos: unos grafos dirigidos. Sabe lo que es un grafos, no.
Un puntito completo. El fondo, te indican relaciones.
No sé si les va a producir las mismas sensaciones que a mí, pero.
Lo encuentro entretenido, digamos, pero. Cada que se quedó callado. Supongo que no le llama la atención para nada.
Bien bien algoritmo de agrupación, en el fondo, que son con los que vamos a partir. ¿es eso.
Ya cuando tienen un montón de cosas. En este caso son como dulces, ¿cierto?
Están todos mezclados, y ustedes lo quieren tener, así como ordenados por características específicas que en este caso es como el color.
Ya. Y existen distintos tipos.
De métodos de agrupación. Ya son estos 3 que están Acá.
Ya son estos 3 que están. Que son estos de que son clusters exclusivos.
Donde se encuentra el caminzo, el camote y el capó tototaive dentro de los que vamos a ver.
Y eso significa que cada elemento pertenece a un cluster y solo un cluster.
Bien, y todos deben pertenecer a un clip. Es como obligatorio dentro de los muebles.
Pues esto se llama. O el lápiz cuando están como sobrepuestos.
Y qué es lo que ocurre. Ustedes tienen estos de acá. Cierto tío, tienen elementos.
Como morado y en amarillo, naranjo. Y estos puntos que quedan al medio que están, como en.
Justo entre medio de esos 2 círculos que son simplemente una.
Digamos, una visualización de cómo se vería. El fondo está como mío, en la frontera.
Bien, la verdad es que no son ni pa 1 ni para el otro.
Entonces 1 tiene que tomar una decisión respecto a eso. El caso del Camus simplemente le va a asignar 1.
Bien, y no importa que sea igual que el otro. En cambio, la gran diferencia de esto es que este me dice: este pertenece al 1. Este pertenece al 2, te pertenece al 3.
Este tipo de modelos me dice, este pertenece al 2. Con esta probabilidad.
Este pertenece al alumno con esta probabilidad. Entonces, cuando claro, las probabilidades de pertenecer son altas para cada 1.
Pero esto va a decir: este tiene probabilidad de 0. 49 pertenecer a los morados.
Bueno, naranjo y. Cero, 51 a ver 3 enamorado. Entonces ahí después viene mi decisión.
Lo clasifico realmente como morado cuando también se vale exacto, lo naranjo o simplemente los excluyo.
Ya, y eso es algo que es bien interesante, sobre todo cuando 1 no quiere.
Digamos que. Generar modelos que 1 va a estas campañas que son dirigidas por correo por Whatsapp, por lo que sea.
Es bien molesto. Cuando a 1 le llega. Una publicidad agresionante con.
Tiene una lata, entonces. Y cuando 1 hace los modelos de clasificación a estas que son exclusivas, como el cami.
Siempre siempre por cómo funcionan los modelos, se les va a pasar a algunos en general, a lo mejor, por ejemplo.
Nosotros teníamos un modelo de este estilo para. Para el e Commerce para mandar publicidad.
Y teníamos una variable que era como el porcentaje de productos retornables que ya dentro de sus.
Yo terminaba un cierto umbral que era, en el fondo, personas que eran propensas.
Digamos, o que llevan más productos retornables que desechables. Y le empezamos mandar ofertas de ese tipo. Entonces se las mandábamos a esa persona.
Pero como son más variables, nos faltaba el que solo compraba desechable. E igual le llevó esa publicidad.
Porque dentro de las otras variables igual se mezclaba. Bien. Entonces, cuando 1 usa.
Este tipo de modelos es capaz de eliminar esos. Bien esos tipos de personajes que quedan, como así como me veo en los bordes.
Y finalmente se terminan confundiendo. Cierto, porque pertenecen a una parte, a un clásico y pertenecen, por otra parte, al otro.
Entonces simplemente mejor los eliminamos porque no. Voy a querer yo clasificarlos a todos.
Si tengo mi mundo de E Commerce. Y yo quiero mandarme personalizado. Aplausos.
No necesariamente a todos. Les tiene que llegar una promoción. A menos que mande una promoción genérica.
Bien, pero cuando son promociones energías, no necesariamente tengo que llegar a todos.
No tiene por qué ser exhaustiva. Plus. Entonces puedo darme el lujo de que no todos los no todos.
Los personajes en esa base tengan un sentido. Caso contrario, nosotros tenemos una cimentación de nuestros clientes por volumen y por tipo de consumo.
Me refiero con eso. Es cliente grande, chico, mediano. Pero además, hay clientes que, por ejemplo, están en un negocio en un barrio residencial.
Venden un tipo de producto, venden productos en envases más grandes, venden productos en envases ratonal.
Y hasta el otro, el kiosco del pasado más una persona que no va a vender una bebida retornable, 2 litros.
Él va a vender una lata a venderla expreso a vender la Coca con el medio.
Entonces esto está tan segmentado. En base a eso se le hace, digamos, un.
Como mínimo, de productos que el cliente debiese manejar. Vienen desde arriba desde el Olimpo de Coca Cola, Copa.
Pero en ese ejemplo que está mencionando. Las fuentes de información para armar el Dataset.
Poder entender de dónde vienen. Porque mencionaste Location mencionaste el canal.
El comportamiento. Pero como perfilo, o sea. Tranquilidad.
Entonces antes. Y era la pregunta.
Estos son mis clientes y yo voy a designar un mínimo de productos que es el local, debiese manejar.
Entonces en este caso. Yo no puedo dejar ningún cliente.
Un segmento porque no puedo dejar un cliente a este. Da lo mismo. Lo que me compre. No.
Todos tienen lo que acá se llama imprescindible. Son los productos mínimos que debe tener carga.
Solo existe Coca Cola y. Uno tiene que tenerlo. Entonces yo no puedo dejar un cliente sin segmento.
Entonces ahí yo no podría ocupar. Realmente tengo que ocupar el de arriba.
Entonces son en distintas ocasiones, el cogo se ocupa cada 1 de estos métodos.
Viendo tu pregunta. En el caso de nosotros, la información viene de múltiples lados.
O sea, nosotros tenemos la información, Toda la información de venta.
Eh, Tenemos la ubicación geográfica de los. Eh, Tenemos ¿Qué más tenemos?
En las variables que se ocupan son el volumen de ventas.
Los ingresos que generan. Con la ubicación geográfica, sacamos el nivel de competencia.
O sea, cuántos clientes similares a él hay 1 en una.
Cuadro a la redonda. Cuántos clientes grandes.
Como mínimo de mercado de barrio. Hay en. 250 m a la redonda.
Cuántos supermercados hay en 500 m? Por los niveles de competencia que sacamos, porque, evidentemente, si tú tienes un negocio.
En una villa que se puso, que es nueva, que no tiene otro local, que no tiene un supermercado. El potencial de su padre de crecer es brutal.
Entonces hay otro que tiene 5 negocios igual alrededor, o sea, va a vender, pero va.
Crecer, va a ser difícil. Eso tenemos a nivel socioeconómico de la cuadra donde está ubicado el negocio.
Tenemos. Si tiene un colegio cerca. Un hospital cerca, una plaza cerca, un barco, cerca, una universidad cercana.
Ya está acosada todo lo que aparezca en Google Maps. Lo tenemos.
No voy a. No hay disco entero.
Todo lo que diga puede ser en mi contra. Estamos grabando. Así que no.
Los dejo a su imaginación. Pero sí.
Ahí hay información. No. Si tú lo puedes sacar. De hecho, la Api se puede, se puede pagar, es gratis.
Fuerza que podemos venir aquí. Es gratis, con un cierto límite. Entonces ahí está la triquiñuela que hicimos nosotros.
Hacemos como un cambio de correo automático para que descargar todo gratis. Pero.
Sí, no importa. Que venga. Google.
Bien, y después existe otro tipo de casting que se llama el archivo, pero eso no lo vamos a tocar mucho porque.
Menos usado. Y.
Creo que los resultados en general. Son mejores. Cuando 1 ve estos cambios, todos los que tienen con una K con una C.
Ahí hay otro modelo que nosotros vamos a ver acá que es el captcha total.
Que el Capricornio. Entonces vamos con el camin ciel camps. No.
Ya el camino técnica cierto de clasificación o soletaria o de agrupación.
Cierto consolida en K, grupos. Ahí vienen, K, digamos, del nombre.
Ya se pone que son homogéneos, es decir, que se parecen.
Ya está basado completamente en distancia en parti en particular en la estancia eucliana.
Ya. Así que aquí, nuevamente, el escalamiento de los datos es muy relevante.
Entonces. Tenemos acá grupos en el que se determina.
Bien 1 se lo tiene que entregar al modelo y existen técnicas para determinarlo.
Y cada grupo tiene un. Un elemento que se llama centroide.
Cómo es el Presidente Kus? Ya. Bien y el agrupamiento se realiza minimizando las distancias entre los objetos y el centroide.
Ya o cómo funciona esto. Eh, Bueno.
Poniendo acá. Repito.
Este es el algoritmo. Ustedes tienen los datos. Bien.
Ya y.
Tienen los datos y tienen. Centroides. Ya los centroides en el inicio del algoritmo se crean de manera aleatoria.
Bien dentro de una. De una como de la envoltura convexa. De esto.
Pero ¿qué quiere decir que va a quedar dentro de. ¿por qué? Porque si no se producen problemas.
¿qué me refiero? Yo te voy a explicar. Pero en el fondo, por ejemplo, imagínense que un centro que va acá.
El otro centro queda. Acá.
Entonces, ¿qué es lo que hace el algoritmo? Mide la distancia de cada punto.
A los centros. Y vamos a hacerlo con colores te quedas con el color del que está más cerca.
Bien, entonces particular. Este se va a quedar verde. Este saque verde saca verde.
Este. No sé si este sabe que es verdad. Ya y todos los demás están más cerca del rock.
Que ya se vengar.
Sube. Eso es lo que hace al colegio. Una vez que ya lo vio, todos, se queda con el que está más cerca, borra los centroides antiguos.
Y crea nuevos centroides, como promediando. Promedio. En el fondo, por cada coordenada, cada coordenada significa cada variable, entonces.
Todos estos teníamos una variable de edad, por ejemplo. Entonces la variable, la variable edad del centroide va a ser el promedio de la edad de todos los que están en verde.
Y el otro aceptó. Por eso se llama Min. Bien.
Ca: Me. Esa asignación, por ejemplo, aquí es verde o roja. Se hace a través de algún radio o a través de la distancia entre el.
La distancia entre todos los puntos de todos los puntos. Tampoco es por coordenada.
No, pues la distancia entre 2 puntos. Si el central estaba acá.
El verde y el rojo estaba acá. Ese punto, lo mides a ese y lo mides a ese está más cerca del verde o el rojo, es una doble comparación.
A los 2 centrales o a los 3? O a los 4 que tengo la otra pregunta. ¿pueden ser más de 2 Sí, puede ser más 2.
Y se hace con todas las variables o 1 escoge aleatoriamente.
No aleatoriamente, nunca. Gracias. Con todas. O se hace con alguna selección que tú creas selección relevante.
Profe y cómo se determinó el primer centro del primer verde rojo. El inicio es aleatorio.
Es aleatorio, pero. Tiene ciertas configuraciones para que el modelo nos falle.
Cuándo puede fallar.
Estamos de acuerdo en que cómo se colorearían todos, que son así Los androides.
Todos rojos. Está todo más cerca de este que te sobre que está más lejos.
Entonces, ahora todos rojos. Y después, cuando quieras caer en Trident, verde.
No existir porque no hay verde. Entonces ahí el problema es.
Eh, Bueno. Bien ahí colapsa el algoritmo.
Entonces, para que no ocurra esto. En el fondo, ¿qué tal lo que se llama como envoltura convexa con polígono que pasa por los puntos que están más al exterior.
Y los entroides se generan dentro de ese. De ese polígono, de manera que nunca ocurra lo que acabo de descubrir.
Y eso, en teoría, garantiza. Que no ocurre lo que acabo de explicar.
Bien. Pero entonces, siguiendo. Promediado. Entonces el nuevo central de verde lo hace con un punto con un like. Va a ser como acá.
Bien. La casa se ve con colores. Nunca me pregunto sincero.
Quien no se entró idea de los rojos va a ser como por acá.
No. Es lo que va a ocurrir.
Pues eso se genera nuevamente. Nuevamente hago todas las mediciones de las X.
A los ambos centro y des. Y lo voy a colorear acorde al que está más cerca.
Y aquí es donde empiezan a cambiar, porque este claramente ya no está más cerca.
Esto está más cerca del perro. Bien, este ya está bien.
No. Y esto se repite y se repite. Hasta que probablemente ahora.
Cuando yo haga los nuevos entroid. Saca un poco más acá.
Yo quisiera quedar un poquito más aquí. Ahora, y yo me pregunto.
Los Verdes están más cerca del verde o del rojo. Todo, más cerca del verde, todos los rojos están más cerca del rojo.
Entonces, cuando el algoritmo. Que corre una vez más, reitera y ninguno cambia de posición a ninguno, cambia de color. En cambio, más que posición.
Nuestro algoritmo termina Ahí está la clasificación. Ese algoritmo.
Buenas tardes.
Eso es. Es que el algoritmo lo hace solo. No tenéis ni siquiera te cuestiona eso.
Yo probé file ya. No es muy fácil fallar porque, como es aleatorio.
Bien, entonces. Eh.
Profe. Voy a repetir si es que ya lo explicó.
Bajo, porque tenía sentido hacerlo en base a las distancias. Tiene que ser una cuestión matemática, pero.
¿por qué, entonces, las distancias y no usar cualquier otra idea de dónde nace.
No, no. O sea, si tienes otra idea, podemos crear un modelo nuevo, pero este distancian.
¿por qué? Porque en el fondo, si en relación a las variables.
Sentido que tiene, si es que tú tienes variables. Y las distancias son.
Chicas, o sea, los puntos son cercanos, En teoría, son parecidos.
Si tus variables son peso, edad, estatura. Y calcula las distancias. Y esa distancia es muy pequeña. Significa que tenemos edad similares. Tenemos pesos similares, Tenemos estaturas similares.
Lo llamamos el caso que les comentaba delante de la segmentación que hicimos para.
De la perfección.
Para ver el tema de. De los clientes. Cierto.
Nosotros queremos separar en pequeños grandes medianos. Entonces estos segmentos te dicen cuál es el rango en que se mueven los más.
Lo que son catedralizados como pequeños. Los medianos, los grandes, ya.
Entonces la distancia te permite generar ese criterio En el fondo de cercanía.
Eso es lo que busca las clustering. Todos los métodos de clustering tratan de encontrar grupos que se parezcan.
Entonces en base a la distancia. Ahora? Bueno. Ya lo dije, pero lo vuelvo a repetir, como he envasado, varias variables a.
A distancias es exclusivo para variables numéricas. Ya.
Está relacionado. Distancias pequeñas.
A que los tipos se parecen en las variables que estamos midiendo.
Ese es el objetivo de ocupar varias métricas de distancia. Puedes ocupar otra.
Sí, puedes ocupar otra, pero ahí ya hasta te sales del modelo que estamos.
Ya ahora. Otra de las cosas importantes es que el hecho de que sea a distancia.
Garantiza que este proceso termina también. Ya.
Y una de las, digamos, cosas interesantes también con la distancia que se ha es y que se usa harto acá.
Que después lo vamos a ver. Que hay un criterio que se llama criterio de inercia en la segmenta.
Y que están íntimamente relacionado con la desigualdad, triangular. Bien, entonces saben que en el fondo, si quieren un triángulo.
Suman la distancia. La longitud de 2 de los lados siempre es mayor.
Que el tercero mayor o igual. Bien, entonces.
De ahí. En el fondo nace la importancia de las distancias porque tiene alta relación con esas 2 cosas.
Ya eso no quita que puedas modificarlos de. Sin ir tan lejos.
Cuando veamos el cabús exactamente lo mismo. Pero vamos a ocupar otro tipo de distancia, no la distancia como clásico b que con.
Conocemos ya, vamos a ocupar una distancia para variables categóricas. Eso es algo un poco distinto, no.
Bien.
Oye, esto puede tener en ellos un esposo. No todas las que quieras. Lo hago con 2, porque es fácil de vernos.
Dimensionar. Estas dimensiones se pueden. Bien en el ejemplo del de los clientes.
El estar cerca de un hospital, como lo traduce acá con con con con una dama y con un sí con ou.
Una juliana. ¿sí? Ok, Ahí nos ocupamos del camis. Vamos otro.
Bien, entonces. Para recordar nomás la distancia que Ana, en la que está ahí arriba. ¿cierto?
Coordenadas. Ordenamos variables. ¿cierto? Igual es la diferencia al cuadrado. Se suman y se le saca raíz.
Bien, Eh. En el que en el caminz.
Hay un concepto que se llama el criterio de inercia. Ya que indica que el agrupamiento es óptimo cuando pasan 2 cosas.
Uno que los clusters sean compactos, o sea que cada cluster tú veas que están súper cerca entre ellos.
Bien, eso da la idea de que los puntos en un mismo clúster son similares.
La que es lo que 1 busca. Y, por otro lado, quieres que entre ellos estén lo más lejos posible.
Entre los planos. Casi en el fondo, los grupos de verdad son diferenciados. No sacas nada tener con qué estar súper unidos para que estos se parecen.
El otro grupo está pegado porque al final del día pueden ser todos lo mismo.
Ya camiseta. Súper unidos y además, están súper lejos. Se diferencian entre grupos.
Y son casi iguales entre ellos. Solo el criterio de inercia.
Bien minimizar la distancia, intraclasster, o sea, dentro del cluster, y maximizar la distancia.
Interclass es lo que busca el criteriners. Ya la.
El algoritmo en sí no puede hacer las 2 a la vez.
No puedes minimizar, Hay intercluster y maximizar la interclaster a la vez.
Por lo tanto, lo que hace es minimizar. Dado el algoritmo que acabo de describir. Si se fija.
Traté de encontrar siempre los puntos que fueran más cercanos al centroide.
Por lo tanto, estoy minimizando la distancia intra intraclas. Pero la intercluster es un resultado.
Bien, no lo puedo manejar. Puedo medir, pero.
Bien, ahí está lo mismo que les acabo de decir. En ese sentido, ahí está el algoritmo.
Viento, compactos, pero es lo que acabamos de escribir. Se coge los Castroide de manera aleatoria.
Se ocupan las observaciones según la distancia a los distintos centros.
Cierto, buscando el más cercano. Se cambia el centroide por el grupo de observaciones.
Ese, pero el promedio entre las observaciones de cada grupo. Generando nuevos Android.
Y se vuelven a agrupar cierto, minimizando la distancia de los nuevos centroides.
Y eso se repite, ¿cierto? Se agrupan. Se recalcula el centroide, se vuelven a agrupar o colorear como lo hicimos aquí.
Se vuelven así. Hasta que no cambia ninguno se cambia de grupo.
Y cuando 1 lo hace, se ve más o menos. No.
Bien, después viene el camuf, que es la. Como esto está basado en dictadura, Sí.
Profe. Hola una una consulta en el Camins. No se utiliza el método, el codo para identificar cuántos.
Y a. No hemos llegado ahí. Todavía. Eh.
Centro. Eso Agrupaciones aéreas es el óptimo. Ahh okay.
Estamos viendo los modelos, no después vamos a ver cómo se selecciona la garantía.
Ya. El Cabo es un método que es análogo al camis.
Pero para variables, categóricas y exclusivamente variables categóricas. El otro es exclusivamente variables numéricas.
Este exclusivamente variables categorías. En qué cambia.
Casi en nada. La única diferencia. Es que voy a utilizar en vez de medias.
Para calcular los centroides, las modas que más se repite. Y en vez de la distancia euclidiana.
Voy a ocupar una medida de disimularidad. Bien que es una distancia.
Estas son las 2 diferencias. Ya. Y esa es la medida de similaridad. Eso es lo que va a cambiar en relación a la medida de.
La distancia eucliana ya. En qué se refiere esto, que es esa fórmula que estaba ahí.
Le salía un deltation básicamente. Si ustedes tienen 2 variables categóricas.
Sería un hombre, mujer, pelo negro y rubio. Y algo más que se le ocurra.
Bien, entonces tenemos. Un registro, 1.
Tenemos que es hombre, el pelo negro. Y.
Nacionalidades nacionales demasiado amplio para ser una categoría. Digamos.
Casado, soltero. Yo Xiao View.
Estés, casado, bien. Total.
Tenemos registro, 2. Tenemos mujer de pelo negro.
Y. Cazar.
Y registro. Tres. Mujer, pelo rubio.
Eh.
Entonces, ¿cuál es la distancia. Entre el registro 1 y el registro. Dos.
Bueno.
Simplemente ustedes ven registro, registro. Si son iguales, ponen un 1.
Y son distintos. Perdón. Si son distintos pones. Uno no. Son iguales, ponen un 0.
Entonces hombre, mujer. Negro, negro.
Pero casado. Casado, 0. Suman la distancia entre esos 2 muchachos es 1.
Bien la distancia entre el registro, 1 y el registro. Tres.
Bueno, registro. Uno era hombre. Negro pero negro, casado.
Y este registro. Tres mujer. Rubia, viuda.
Distintos. Uno quintos, 1 distintos.
Esa es la distancia que se llama. Miss Marchen, así se llama en inglés. Bien, una medida de distinguiridad. Aquí están distintos. Son 2 objetos.
En base a puras categorías. Mientras más grande sea el número.
Bien casi que sean iguales, obviamente va a ser el 0.
Pues esta es la media. Entonces, para cambiar. Esto por la distancia cliana.
Y la media por la moda. Y así se conforma el camino.
Bien. Entonces, como les digo, es exclusivamente para. Variables.
Categórica. Existe una.
Una. Variante de esta medida.
Que toma en cuenta. También las frecuencias asociadas a cada categoría.
O sea, no solo si es hombre o mujer. Sino que también va a tomar en cuenta, por ejemplo, la cantidad de hombres y mujeres dentro de la muestra para hacer el fondo, esa distancia.
Ya. Entonces, si hay un 80 por 100 de mujeres y un 20 por 100, hombres.
Que sean 2 mujeres, es más fácil a que sea un hombre o una mujer o 2 hombres. Entonces, como que por ahí va la cosa.
Esto se ocupa esos nudos. Ya.
Son combinables. Los 2, los 2 keys. Ok.
Y si me permiten los 2 min que me guían, vamos a ver el último.
Y lo que es tu nombre. A ver lo que dice. Javier es la combinación y es como.
¿cómo van a decirle a curro? Comienzan las 2 cuestiones que pudiéramos tener todo en 1.
Bueno, y ahí nace este muchacho que apretó Type. Dos 1 000.
El 98. Creo que es la primera vez, pero se empezó a ocupar como el 2 011.
Dos 1 014, Creo. Y no hacer caso Total. Che Bien.
El Capto Dime es un. Modelo, que es la mezcla de ambos mundos.
Ya. Y cómo se hace. Es súper simple? Bien. Cuál era el problema de los anteriores caminos a distancia eucliana. No se puede ocupar.
Con variables categóricas. Camón, o sea, va distancia de diseñaridad.
Pues a comer ya 3 categóricas pero no numéricas. Entonces, ¿cómo hacemos convivir estas 2 cosas?
Creamos una distancia nueva, nada más que eso. ¿cómo es esa variar, esa distancia nueva.
Es. Separa el mundo numérico y el categórico.
A las numéricas, ocupa la distancia cliana. A lo categórico, usa la bella y similaridad.
Alguien dice ya, pero eso es obvio. Sí, es obvio. Ya.
Eso no es lo difícil. Bien. Otra vez hablábamos el chico. No.
Regalamos que tomaste análisis real. Análisis real. Se ven espacios métricos.
Esta geométricos, se ve la definición de una distancia. En la definición de una distancia, tienes que cumplir 3 cosas.
Tiene que ser que. Es la distancia 0 entre 2 puntos. Sí, solo sí son el mismo.
Debe ser simétrica, o sea, la distancia de aquí para allá, también aquí para acá.
Y tercero, se debe cumplir la desigualdad triangular. Bien, entonces 1 dice: eso es.
Es obvio, a los ojos, probar que cumple estas 3 cosas. No siempre es tan obvio.
Y ese curso, París, Cerrar. Chico les puede contar cómo sufrió.
Se trata solo de demostrar. Que funciones específicas son distantes.
Entonces no lo miremos tan a hueva. Existe un paper para demostrar que esta cuestión a distancia y después todo un tema computacional.
Ya y además. Tiene este valor, que es bien ingenioso.
Ya porque 1 dice, oye, pero estas cosas. Tengo más variables numéricas. Además, estas.
Imagínense que tienen 2 categorías. Y 10 variables numéricas.
Si tengo 2 categorías, ese número va a ser 0, 1 o 2.
Bien, cuando lo miran a nivel de un registro. Y la otra puede empezar a tener hartos, porque además está así la raspar.
Entonces, ¿cómo balanCEO yo que el peso de las variables numéricas no se coman de las categóricas.
Está la parte ingeniosa de ese landa que aparece ahí. En el fondo es el que permite balancear.
El peso y cuánto influye cada. En principio el modelo.
En base a las variables, detecta automáticamente cuál es el valor óptimo.
En términos que, como que las 2 cosas pesen igual. Y te entrega ese.
Ahora, yo después puedo modificarlo y decir, bueno, quiero que pensemos en la parte numérica. Creo que es más la parte categórica.
Ya, pero en principio. Me lo entrega. Y esa modificación también, cuál pesa más en medida arbitraria, porque recuerden que esto es lo supervisado. Por lo tanto, no tengo métrica de desempeño. No puedo decir lo cambio.
Y ahora quiero mejor. No. Concepto mejor o peor. Aquí no existe.
Yo distinto. ¿es mejor o peor. ¿para quién? Si de rejas.
Ya. Yo tengo puras ganas de seguir hablando. Ustedes no tienen cara de seguir escuchándome, Así que lo vamos a dejar hasta acá.
Bien. Ya llegamos hasta aquí. La próxima clase vamos a terminar esto.
Y como les digo. Y si tiene una cuarta sesión.
Eran otros tópicos que los va a poner un poquito. Voy a tratar de resumirlo.
Eran más tópicos, como de Chimuchina. Como de hablando los tópicos importantes.
Son estos ya los aprendizajes socializados no son utilizados, así que prefiero darle más énfasis a esto que a la otra parte.
Igual lo podemos ver y todo lo que no alcancemos a ver igual. Yo se los voy a dejar como un documento para que lo tengan en claro.
Ya nos vemos en la última clase, que es la próxima.
Qué mal? Bien. Sé muy bien.
Gracias.Porque nuestro chavalesLa brujer